Till salu finnes:
I Ufostring-s: Boklåda, den nyligen utkomna Avdelningen af Cancellie-Nädet Lagerbringas Sammandrag af Svenska Historien, som beskrifwer Kon. Fredric I:s Regering, under följ. Nuzhriker: Konungens Egenkaper och Anträdte til Regimentet, Freden med Dannemark och Ryssland, nys Regeirings-täckets werkan på Nationen, Gr. Wellingks fall, nya Lagen, Rikshushållningens uphielpande, Ostindisk Handel, Holländska angelägenheterna, Alliance-Werken med Ryssland och Frankrike, Hornska och Gyltenborgska partierne, Riksdagen 1738, Kriget med Ryssland, Konunga-walen i Sverige, Freden i Abo, Dalupproret, nyt Finance-systeem, Trollhättan, Riddare-Orden, Wetenskarernas tilstand och Konungens död. Den kostar häftad 6 k. - Subsiribenterna på Bernska Encyclopedien, som förleden Höst ej erhållu wer an de första 6 Tomer af detta Werk, b.hagade ju före des hädere uttaga de följande och sedemera inkoinne Tomer 7 til med 12, emot hware Tomers lösen med i Riksdaler.
Af Hezelbergs Tryckeri är nu J. A. Freylinhausens Cateches-Predikningar utkomna, och säljes för 30 k eller 11 daler 8 dre K:nt exemplaret i Bokhandl. Schildes Contoir där Sanning och Nöje utgifves; de som på detta upbyggeliga arbetet subscriberat, få uttaga sina exemplar hemma hos bemålte Boktryckare emot 7 dal. 16 dre K:mtsrlägande, och de som härav åstunda köpa flere exemplar på en gång, så på hvarft et ex- dsver utan betalning. På bemålte ställe säs äsven til köps: Wår Frälsares 30-åra stillhet häftad för 3 k och de af trycket nol utgifne Religions-Stadgar för 4 k ex. Wilfocks Honungs-droppar ur Klippan Christo, häftade för 4 k exemplaret.
Holländskt Enaeter, Engelsk Cardus-Tobak, Svanck Barcelona, prims fort Rappé-Snus, Cedro, Bergamotte och Sans Pareille Luckwatten, Mandelmjölsks-Sirop, Skrid Honung, Citronsfast, torra Castanier, Eng. och Holl. Södmjölsks-Ost, god Holl. Sill i Sextondelar, hvita och coleurte Warljas, sver fint Present: Thee på Bouteillier, Holl. Skrif-Eng. Ritz och Riddrets-pennor, coleurte Silsver-Cantilicer, Agatsflintor, Urglas, Sova, brunt Hark, Wismud, Spiauter och diverse äckta Porcellains Thekoppar, försäljes i Kryddbo-ena wid Köpmangatan midt emot Skärgårdsgatan.
Uti Ehrenhjelmiska huset vid Göthgatan det andra ifrån Swartens gränd, första eller lilla portgängen en. half trappa up, säljes Bränwin til 7 daker Kopp:mt kannan och halfanfaretals til 6 dal. 26 dre dito mynt kannan.
I dag den 9 hujus börjas med försäljning på Octav-erne N:o 700 af Biskop Kidnings Bibliothque på Bok-Auctions-Kammaren, samt en annan wöcker Theologis Boksamling.
I dag den 9 Febr. kommer på Kgl. General Aksifance-Contoiets Auctions-Kammare at försäljas en svart Klädning, Jacka, Tröja och Skärp samt Kappa med Sidensars Stag, mycket litet brukad.
I dag eftermiddagen försäljes å Kgl. General Aksifance-Contoiets Auctions-Kammare diverse partier Amsterdamer-Arrach på Bouteiller och hvita Franska Warljas i större och mindre partier.
Utbjudes at hyra:
Uti gården N:o 20 belgden å Södermalm och Katcbursholmen, finns en Sal, tjenligast til Strumpa-Fabrique, tillika med en Kannare och Kök, med flere tilhörande lägenheter för billig hyra; underrättelse härom säs uti västra Nvarngränden hos Mjölnaren Joh. Åkerblomt i gården N:o 56, hvorast äsven lämnas underättelse om 2:ne Boningsrum samt et rynligt Fåhus med åsföljande Foder-skullar.
Utstillige tapeterade Husrum inne i Staden finns at hyra til nåsta fardag; hwarom underrättelse lämnas i första Klädmakareboden til vänster ifrån Kornhamn.
Uti Appelrotka huset å Bolhusgränden där Liqueurkammaren är, blifwer nästa flyttning 2:ne Kamrar ledige at hyra, en med och en uton Meubler; om vilkoren kan därsädes betingas.
Bortskulne och förlorade saker:
Förleden Vördags aften kl. 10 hafstwa tjuwvar upbrutit en Bagarbod-lucka wid Göthgatan och bortstulit 2:ne afslanga Askar, uti den ena war su och en half daler Kmt i socie mynt och uti den andra 24 dalor i Slantor; den som kan upptacka tjuwen, och för den faktaa Godhusrun skul gifwer det tilkänna uti huset N:o 98 wid Göthgats-backen, skal hederligen bliswa förtyld.
Den 3 Februari är en Silsver Matsked bortstulen med namn P. A. uti huset N:o 44 i Nygränden, gjord uti Götheborg af Guldsmeden Gral 1776; ägaren utlofwar ndigiktig wedergällning til den hennpe återlassar, och om hon är såld eller pantsatt, wil äaaren henne igenlösa.
En rød Tofsbok borttappades på stora Trägardsgatan emellan Enkhuset och Jacobs Kyrka den 20 sifledne Dec. hvoruti låg en två-Riksdalers fedel och en Revers på 6 Riksdaler specie utgifwen af Mäster Lorentz Nyman i Södertelje; den som samma Bok upphittat och tilkänna gifwer hos Hans Excell. Greawe Brahes Betjent, undfär hederlig wedergällning.
För en fattig tjenstepiga är förleden Vördags eller den 5 i denne månad emellan Södermalmstorg och Hammarby Tuff borttappat 4 och en half alnar gräck Klade med foder och Canas; den rättsinniga menniska som det upphittat göre så väl och inlämne det hos Kryddkrämaren Lingren wid Järntorget.
Sifslédne Vördags aften den 5 hujus borttappades på Smedjegårdsgatan nedanom Barnhuset, et Fruntimmers Skospänne af Silsver, rundt, genombrutit och i Stenfacon; den som samma upphittar, behagade emot wedergällning sådant tilkänna gifwa hos Klockaren wid stora Barnhus-församlingen.
En Fruntimmers-Toffel af gult Sassian och hvit Klack är förlorad i Trumpetare-backen eller Mandsgränden; den som samma upphittat ware god och inlämne den uti Skoflickare-boden på Norrlandsgatan strakt wid Källaren Victoria emot wedergällning.
Om någon årlig menniska den 5 hujus om aftonen upphittat et Fruntimmers Lifsvycke af Läder, tilka med en Lärfts Näsduk, täcktes den ware god och lämna det i Tobaksboden t hærnet of Adolph Fredrichstorg emot wedergällning.