Stockholm N:o 33.
Den 10 Februarii 1780, Torsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Tisdagen, d. 8 Febr. til och med Onsdags morgonen, beständigt muler. Kolden allenaft 3 a 4 grader under frysp. Det har blåst litet OSO. Barom. år nu mycket hög, nämligen 26,17.
Om Djekne-gälden.
Jag blev härom dagen nyssken, när jag fick läsa denna titel i en tryckt Skrift, i synnerhet som jag flers ganger tänkt att prifwa i samma ämne. Men jag blev litet skamfot, sedan jag sedt jätter, uppå hvilket det bliswit handterat, och huru födrägeligt man där yrtrat sig om Rikets bästa Ungdom; huru jänte et godt förslag, nämligen at Terminations-pengarna skulle upbåras i Socknestugan, man likväl förbi gått det förnämna, som är en liten förhögning af denna gäld; ty hvad betyda väl nu för tiden 6 dre emot hvad de wro i Gustaf Adolphs tid. För öfrigt, låtom os tala med mera ofkning om dessa tilväxande del af våe Ungdom, ehuru försunnad och födrägelig deras upfostran än synes vara. Xbland dem kan en linne gå, om han med tiden finner sin Techin, Härleman och Celsius. Låtom os gå til Pärdoms-historien så skole wi snart få se, hvareck Rikets lärdaße Män bliswit upfostrade, och hvilka de varit, som genom sina lösnande förtjänster måst wunnit vara Store Konungars nåd. Når hafwa vi åat stora Statsmän, Generaler, Betjentmän, Mathematici, Physici, Theologer, Historici och Medici? Måne ej på de tider när Universiter bliswit besjkte af Prinsar, och når de förnämsta Familier i Landet sände dit sina Barn? Då borttranade intet Wetenskaps-idkarn af mjaltsinna och förfichtig. Widare i Texten: Når stige Wetenskaperne här i Sverige? Hvilka Regenter och hvilka Herrar ibland Ridderkapet och Adelen hafwa härel måst bidrogit? Hvilka ibland Biskopar, Lärde och rika hafwa måst at tacka? Låtom os söka opp och berömina så wärdige efterdömen, i stället för at prifwa Pasquiler. Hvilka år de måst bidraga till Wetenskapernas förfall? Jo! det är halflärda Declamatorer och Parasier, som med en myndig ton eller et fläswiêt medhalt förringa den arbetssamma förtjänsten och riswa at sig dess beldning. Ho wet huru många af den tilväxande Ungdomen de kunne betaga modet, at fördomar och laster till trots, wäga sig in i den swdra och farstiga Am-betsmanna-wägen, samt därtil, med et odrägeligt arbeite och mycken kostnad bereda sig. Låtom os besinka Ungdomens upfostran, sfr at ej så wärdslöß-handtera deras vsmuntran. Genom en 14 a 15 års trägen läsning wid Scholor och Gymnaster lärer måst sådant, hvilket tjänar til ingen eller ringa upmärksamhet och befordran i allmanna lefwerner. Det är förd wid Academier, som de få begynna at upfostra sig siflswi. Skola wi då intet börja med upfostrans förbättring genom stickelige Lärares tillsättande? Hwarsöre wända wi os intet med godt Upfostrings-Planer til de Herrar, som är härom sorgfältige? Svag otalha hinder mde icke en ung Studierande genom brist på förmogenhet och tjänliga Böcker? Försigtige Tbräldar är kanske mer sorgfältige, at funna lämna sina Barn en Accord-summa, än at använda dessa medel til kunstpers inhämntande, samt lämna dem sedan riktaide med insigter och nakne på munt. De private som äga något, göra kora omkostaader på enskilda upfostran, som likväl borde vara faciliterad genom den allmanna, där både den lärande och lärsjung kunde winna genom mere täslan och åtkomst til Bibliotheker.
Under lärso-åren är Djeknars wilkor ej fört bättre, än Lärlingars och Sjöfarandes, när man betrakta den sträga disceipline som de utdiswa emot hwaranbana, den ordning hvaretil de äro bundne och den subordination, hvaruti de stå. Modeste och dominik trädere en sådan Yngling in i verlden; jag wet ej om dessa egenskaper altid är måst aktade uppå dess skädoplatas. Deras kläder, åminnisse för en 10 a 12 år sedan, war en dswerflädd Skinpäls, becksöms Skor och Ullstrumpor i hwardags tag, samt Ärker och Gryn försplänning hela weckan igenom, ofta imager nog och sur, i synnerhet den sengre delen af Wår-terminen. Sockensgöngen eller Terminations-pengarne dro de fattigares förnamsta inkomst. Om de ej själswi uphämnde dem, ja är det aldeles en Calcul grundad på toma-inbillingen, at uptaga den ibland Gymnaster underhalt, det är blott gifvarenes fristöftighet, som man hafw något afierende uppå. Blif de ökad til 2 a 3 fill. på matlaget, så år upbården i Socknestugan et godt förslag. Då de upbårda dessa syfvar förtjänna de jäkert alla wetliga männipors medländande, i synnerhet under så sfora snöfall, som detta året warit. Om wissa Scribeiter påstå, at kroppsdöningar fela i Europeernas upfostran, så är det wisat at Djeknar ej sakna dem, når de gå Socken. De få ärfven här lära sig et tala mycket åtlöje och föraft. En ganska nödlig läröpän för dem, hvilka sedermera skola bliswa Präster, Informatörer och Scholmästare. Om det ej wove en stam