om han antingen föreslagit, at Utlänningen emot någon liten undring i afgifterne sjelft skulle fästt insbra pap- per till N:o. Kronans uphandling, med den förbindelse, at i betalning deriöre tage våra producter, eller ock, at hwarth hushåll, på sätt Glorwyrdigst i äminnelse Konung Gustaf Adolphy til Poppers Wärkens bes- ständ och upkövast, afswarligent förordnat, ofelbart årligen lefwerera et wist quantum förslitne linnes- Klutar eller lumpor, som nu i stället blott på behag ankommer. Sådant tyckes oeflbart mera befrämjet icke allenaft pappers-prisens nedsättnin igenom ndig tilgång, utan och en winning in den allmanna hushållnis- gen til gemensamt gagn.
Efter min enfäldiga tanks kunde den förra utvägen endast nyttjas, till des Inrikes-lumpfamlinghen hun- mit til städga och tilarckelighet, at, utom Utlänningens tilhjelp, med dehe Materialier handräcka Pappers- Wärken och Tryckerterie.
Försigtig drager jag icke i twiswelsmål, at ju de i Riket anlagde många Boktryckerter nogaamt med- hinna bestrida den nya Bibel-Versions Tryckninghen efter behovsen; einedan det är at föremoda, at hwar hus- fader innehäver den gamla Bibelen, och ganska få, emot hela Rikets inbyggare, jen hast hade utväg at Edpa den nya, och jag förställer mig åswen, at i så stor och betydelig sak, som Bibelens omtryckning, så många wigtiga ting fördra förra ömtanka och reglerande, at ingen hast därvid lärer bör beservas; men när därtil kommer, såsom Svenfa Församlingen högtigen dusrar och längre onskadet, kunna Wi med glad tilsforsigt trygga os til vår Store Regents wishet, at de bästa mått wid Tryckandet icke fela.
Då H:r Anonymus så mycket ycker på den fattigare Undersätterens oförmdgenhet, at i nu varande hö- ga pris kunna köpa sig Bibel, synes oforgrifpestigen detta medlidande innebära någon contradiction, dä till- ka föreslås, af nya Testamentet in flere Band borde insändas til orterne.
Ho ser icke, at i ju flere Band man binder en Bok, desto dyraere bliswer den; churu den och i såmre Band häftas skulle, hwilket desutom i hushålls-vägen ej wore någon besparing.
Wid den delen af föreslager, at Wadmena Kläster-Kyka skulle ansläs til Handtvärks-hus, spör jsg lærer indta flere hinderlige omständigheter, än H:r Anonymus sig förestålt. Om denna stona forntidens byggnad, kaf til något för allmanna hushållningen nöbige behof användas, som då lærer föret krävwa en anseelig kost- nad, torde det säkert bli något annat, än det nu af H:r Anonymus föreslogne.
Min Herre ställer och i twiswelsmål, at de i Riket varande talrike Bokbindare-wärkstädter ej skulle med- hinna Bibel-bindningen? Men han må säkert bereda sig på motsägelse för den delen; einedan flere stke rätt vode Wärkstäder sages vara mindre occuperade.
Utom att detta och betråffande, at efter min Herres glfne anledning åswen Stilar til Bibel-trycknings- gen skulle komma utrikes ifrån at insdras, så tyckes sådant wisa, at han ej hast sig bekant det. Stilgjuterier varit redan i förra tider här i Riket inrättat, och at åswen i de senare betydelig kostnad bliswir af Publico- co på Stilgjuterie använd. En tullfrit införsel af främmande Stilar, blewe dä förmodeligen et ervedient til de inhemse Stilgjuteriernes ödelagande, fördraft och undergang, hålst som sike främmande Stilars ins- förrel från utrikes orter; länge varit en mycket bidragande orsak til de Sveriske Stilgjuteri-idkarens wonmak, och at den närings-gren hitintil ej hunnit mera tilmäxa. Man wet, at Stilgjutereri-idkare och en del Papp- pers-werk erhållit Publicue förskottar, och at alla sådane förskott dro med det wilker, at de stola återbetalas til Cronan, liknätigt Kngl. Maj:ts i detta äinne utfärdade märkwärdiga Förordnande, medelst Nädigt Res- sript af den 10 Febr. 1735: men efter H:r Anonymi principer i detta projekt; skulle dessa Wärk fördrjättas i det försall, at Kronan ombesilgen of dem någonsin kunde wanta sine förskotters ersättnin, som eljest i sis- nom tid ofelbart fer.
Sådane äro de reflexioner mig wid detta project inföllit: ingalunda at jag misstror Herrarnas välme- ning därmed; men då man ofta sedt den bästa intention, einot upphossmannens goda mening; olstra de bes- Broßweligaste och skadeligaste fölgder, mäge så wäl mine Herrar Anonymi sjelfswe, som en uplyst Allmänhet Döma huruvida misbruk pågigen af projectet må beservas eller icke.
Kongl. Maj:ts Nädige Dommar utgifne d. 17 Januarii 1780.
1) Emellan Bonden Mats Person i Wasby å ena, och dess Broder Anders Person i Norrsund å andra sidan.
2) Emellan Grenna Stads Innehavare å ena, samt Innehavarne och Jordågarne af Rawels- marcks By å andra sidan.
3) Emellan Winskänken Petter Fogelmark m. fl. å ena, samt Bläckslagaren Carl Ludvig Bauman å andra sidan.
4) Emellan Vagnman Carl Gust. Danckvort med dess Son Hårdse- hösdingen Magnus Gust. Danckvardt å ena, saute Majoren och Ridd. Hans Reich von Hauswolff med Motkmäst. Nils Pslanderskild å andra sidan.
5) Emellan Stockholms Stads Stora Barnhus-Direction å ena, samt Hofmarskalen och Ridd. Baron Ture Leonh. Klinkovström å andra sidan.
6) Emellan Kgl. Hof-Predikanten och Kyrkoherden Doctor Martin Wallensfråte å ena samt Innehavarne i Fjärdös och For- landa Förämlingar å andra sidan.
7) Emellan Asekören Georg Stiernhoff å ena, och vice Håradshösdin- gen Jacob Magnus Walldf å andra sidan uteblewen.
8) Emellan Kngl. Maj:t och Kronan genom Advocat-Fiscalen Eric Alanus å ena, och asl. Handlanden i Uleahvigs Stad Petter Buchts Enka Maria Fors- hus, med zne deh Borgenärer å andra sidan.
Anonyme Resande,
Fändriken: Schulke frän Södermanland, bor hos Frn Eklund i Drakens gränd. - Rådman Thilken och Handelsman Brodin frän Strengnäs, bo wid Besvärgsatan i huset N:o 117. - Rytmdästaren Johan Hinr. Steuch och Friherrinnan Ulsparre född Steuch frän Hsbergsholm, be uti Brömsiska huset wid Hö- torat. - Capitaine N: Rosen, bor på Källaren sorgyka Winfater. - Kyparen Georg Gust. Segelsk frän Hessingör, bor på Källaren z Tunnor. - Majoren Montgomery och Capitainen Ekman, bo på Källaren