Stockholm N:o 24.
Den 31 Januarii 1780, Måndag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Fredagen den 28 Jan. jämmt mulek, med Nord-Ost, dock utan snö. Kolden om middagen 3, om aftonen 7 och Lördags morgonen 8 grader under fryspunkten. Barom. har fallit til 25,85.
Då ännret, rörande Husbänders och Tjänstefolkets rättigheter, uti Dageliga Tidningarnar blifvit så ofta och mycket omtvistade, at däruti nästan ingen ting synes vara osagt, skulle och väl tyckas vara öfverflödigt at något däruti tillägga. Men då det angår en fråga, som så dint rörer hvars och ens enkilda rätt, samt tillika inlyter på allmänna wälfarend och det tilvärande släktets danande til kynne och fader, mer än man vid första påseende tyckes kunna sig föreställa, så torde och mig tillåttes, at därvid göra en och annan ökonstlad anmärkning.
Jag wil allenaft i förbigående nämna de omtvistade Taxor på årslönen, dem jag, äfven af den grund, för onödiga och öfverflödiga anser, at derafs efterlevnad, genom de försurne tiders årssareshet, befanns os möjligt at handhafwa, och at en ny, efter nu varande Mynt-wärde inrättad Taxa blott skulle blifwa en ny anledning til årslönernes stegrande i mjugg utdöver densamma.
De öfwer Tjänstefolkets skurkhet, wärdslöshet, olydna, sielfswäld och hvad man wil kalla deras mång-faldigt upräknade wanarter, å ena, samt Husbänders orättvisa och otidiga stränghet, med mera, å andra sidan förde flagomål, wore äfven orimneligit, at antingen wederlägga eller widare påyrka, då det ligger för allas ögon i öppen dag, at sådane oseder, Gud bättre, äro invritade, och måste i alla tider mer eller mindre visa sig, så länge Människo-släktet består af en blandning af goda och onda.
Men hvad jag in detta mäl anser wärdigt Lagstifterns ögnamärke, är, at få lämpa författningen, at den tjänar til deje varters inskränkande, ej genom Taxor och böter, hvilka altid blifwa otillräckelige medel, som emot den wanartige merendels och snarast förlora derb werkan, utan igenom det inlytande som en sådan författning, enligt dess beskaffenhet, nödvändigt på folkslagets finnen och fader bör werka.
Vid en dylig författning bör således, osförgripeligen sagt, Lagstifrande Magten hafta afseende på de sär-fiklde Claser, af hvilka Statens arbetande folkmängd består, emedan en generel och för alla, utan afseende på deras olika wilkor, gällande Lag wäserlig skulle medföra en emot ändamålet stridig werkan.
Detta ändamål wid en Tjänstehions-Stradga bör wiserligen vara, at den ej må blifwa folknummers tilsvärt hinderlig, eller inskränka naturliga rättigheterne, för den del af Nationen, hvars hela egendom består i dess industrie och arbete, hwarmed han måste och bör sig nåra: och då frågan blifvet, huru längt dessa rättigheter sig skola sträka? så svarar jag af full öfvertygelie, at de tala ingen annan inskränkning, än den, som är nödvändig, at förekomma sedernas förfall och meniga hopens wanlägtande til en lättefull lefnad och öfverdåd, hwärigennom den blifwer för Staten en börd och påst, så at all åra och dygd, snart eller senare landförwises.
Man föreställe sig allenaft en Menighet, hvars ringare Medlemmar äru tilkomne och upföddde i Backsträgor, under Föräldrars tilsyn, som sjelfsive saknat upfoftan til dygd och arbetsamhet, tv sådane måste sikt lös folks afhöda, atminstone i andra generationen, blifwa, hwilka således hwarken sjelfwe idas arbeta, eller sköta om, at därtill hålla sina Barn, icke eller hafwa något at syslosätta dem med: Hvad för afhöda falla därav upvära? Jo, lättingar, som i brist af hog til arbete, måste til sitt usla lifs bårning slå sig på stöld eller bedrägeri, och då de utgör en mängd, som kan upväga i antal den öfriga Nationen, omstider på uppekbar plundring och wäldsinnehter, då Landet omstider måste upsyllas af tjuwar, rössare och Banditer, samt all både enkildt och allmän fäkerhet blifwa landsflygtig.
At förekomma detta onda måste ju vara Lagstifaren om hjärkat: och de författningar, som leda til dess afbjanande, kunna aldrig få namn af ojälig inskränkning af folkters rätt. Den Borgerliga sammanlefnaden kan ju aldrig besta, eftir dess ändamål, som är allmän-ro och säkerhet, winnas, med mindre en och hvar, sem därtuti inträder eller är född, af sina naturliga rättigheter afstår och underfakar den styrande Magtens wäl-bag så stor del, som utan at försera Statens wälfarend ei kan utlösas: och den Lagstifning, som ei rättefåen nöttjar denna magten, til at afsegra sielfswäld, säsom roten och fröet til all wanart, sem strider emot Samhällets ändamål, skulle tilfoga Staten mera ondt, än det hårdaste tråldoms-ök, hwarmed dock at-minskone enkild säkerhet emellan står at förenas.
Då häraf göres tillkomning til wäre äldre och nyare Tjänstehions-författningar och deras sälger, dem de naturligt wis måste hafta, öfvervägas, synes ej blifwa svart at finna, hurudan förbättring de betarfs wa, och at det wore både en högst skadelig och för den allmänna så wäl som enkilda wälsärden äsventyr.