Stockholm N:o 23.
Den 29 Januarii 1780, Lördag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Torsd. d. 27 Jan. beständigt mulit och Hstan 2 gr. Barom. hds 26,00. Therin har til och med Fredag morgonen stått 3 grader under fryspunten. Föga snö.
I morgon, Kyrdelämsfodagen eller Sändagen Sexagesima, predikar:
Hos Zans Maj:t Konungen: Kongl. Hof-Predikanter Andersson.
Hos Zennes Kongl. Maj:t Enke-Drottningen: Kongl. Hof-Predikanter Kellin.
Hos Zans Rongl. Söghet Hertigen af Södermanland: Kongl. H. Hof-Predikant Reinholdson.
Uti Rongl. Slotts-Ryrkan: Kongl. Hof-Predikanter Aroffen Högmåsan; Kongl. Hof-Predikanter Collin Aftonsängen.
St. Nicolai Kyrka: Commnistern Lindström Ottesängen; Kgl. H. Hof-Predikant Könner Högmåsan; Bataillons-Predikanter Jungblad Aftonsängen.
St. Clarå Kyrka: Commnist. Ruth Ottesängen; Rgl. Hof-Predikanten Wallquist Högmåsan; Come win. Witringah Aftonsängen.
Dito, för Rgl. Lif-Gardet: Bataillons-Predikanter Risberg.
St. Jacobi Kyrka: Commnistern Gravallius Ottesängen; Kongl. H. Hof-Predikant Bergsen Högs måsan; Kgl. H. Hof-Predikanter och Commnist. Arrhenius Aftensängen.
Dito, för Rongl. Lif-Gardet: Bataillons-Predikanter Lundman.
Rongl. Riddarholms Kyrkan: Magister Hambräus Högmåsan; Commnist. Norborg Aftonsängen.
Tyska Kyrkan: Pastor Noodt Högmåsan; Doctor Lüdeke Aftonsängen.
St. Maria Magd. Kyrka: Commnistern Ehrling Ottesängen; Pastor Helsingberg Högmåsan; Comministern Krause Aftonsängen.
Dito, för Rongl. Lif-Gardet: Regements-Pastorn Cederblom.
St. Catharina Kyrka: Magister Neuström Ottesängen; Magister Loewvander Högmåsan; Commnistern Nordmark Aftonsängen.
Ulrick Eleonork Kyrka: Kyrkoherden Asplund Högmåsan; Magister Granberg Aftonsängen.
Finska Nationelle Kyrkan: Commnistern Ohman både Finiska och Sveniska Högmässorne; Magister Stählsberg Aftonsängen.
Fransyska Lutherska Kyrkan: Commnistern Gerdin.
Sedvig Eleonork Kyrka: Magister Odeen Ottesängen; Kongl. Hof-Predikanter och Kyrkoherden Es peroth Högmåsan; Commnistern Grooth Aftonsängen.
Adolph Fredrichs Kyrka: Magister Niekkin Högmåsan; Candidaten Ekström Aftonsängen.
St. Johannis Kyrka: Magister Roempke Högmåsan; Commnistern Lindlöf Aftonsängen.
Rgl. Artillerie-Kyrkan: Pastor Callerholm Högmåsan; Magister Björcklad Aftonsängen.
Dito, för S. R. Maj:t Enke-Drottningens Lif-Regemente: Bataillons-Predik. Roos.
Stora Barnhus-Kyrkan: Kyrkoherden Hjortsbera Högmåsan; Commnistern Collander Aftensängen.
Skeppsholms-Kyrkan: Magister Lithander Högmåsan; Commnistern Fogelquist Aftonsängen.
Drottninghus-Kyrkan: Kongl. H. Hof-Predikanter Nibelius.
Danviks-Kyrkan: Kyrkoherden Lavin Högmåsan; Scholämästaren Löhman Aftonsängen.
Krono Spinbus-Kyrkan: Magister Tegman.
Enkhus-Kyrkan: Regements-Predikanter Strandberg.
Sabbathsbergs-Kyrkan: Magister Mebius.
Utsländska Nyheter:
Constantinopel den 8 Decemb. De depescher, som Ryske Kejsertige Ministrern H:r von Stachief för ungefar 4 weckor sedan undseck från des Hofs i Crim warande Residenc, hade lätteiligen kunnat gitwa onledningar til misstrånd emellan Vorten och Ryskland; men af sednare från Crim ankomne bref finnes at olt bliswit åter i goda bilao. Enligt bref från Smierna, bliswa afgående och ankommande neutrale Skepp kgenom Frenke bewapnade-Fartyg anhukne och visiterade. Transse där warande Nation fall oft hafwa för