Uphittade fäker:
Et Fruntimmers Silfwer Skospänne som föreleden Sommar skaf wara uphittak på Negeringsgatan wid Stockholm's Slott, samt en Ring med söckta Stenar, uphittad i Assistance Contoirrets förstufw nyl. för förelene Jul, stanes af räcka ägaren at återfa wid Stads Fisals Contoiret, då rätt befrisning af deße per- fedlar upgifves och intimation betakas.
Tjenstfökande:
En Trågårds-mästare som äger erforderlig kunnskap t Trågårds-sjötæsel och dess handterande åtundar tjenst, han kan upvisa hederligt betyg om sit upförande och hans långa tjenste-år bewisar stadighet; underrättelse fass hos Handelsman Kjämpendal wid Drottningegatan.
En med bedrande testemonier försedd Man, som jämte tilförlitelig insigt uti Bruks- och Bergsverks-handteringen äger allt behörig firmete uti Bokhallerie och Expedition, samt Rättegångars upförande, åtundar någon tjenlig employ; hwarom gunstig adreb i deße Blad afvakas.
En stickelig Ungdom om 18 års älder, som kan kamma här och peruker, samt försedd med hederliga bez- wis, åtundar blisva Betjent hos någon ogift Herre nästa flyttning som ger kostpenningar; underrättelse om honom fass wid Ladugårdslandet och Nybrogatan uti gärden N:o 70, första dörren til mänster i portgängen.
En Jungfru om 16 års älder åtundar at blisva antagen i något hederligt hus at paha up på Fröknar efer Mademoiseller, hon kan sy slätsom samt knyta och knyppla; adreb om henne fass uti huset N:o 42, två trappor up wid Smedsgratan å Norrmalin.
Et hederliat Fruntimmer som är fermt i alla Fruntimmers-slägder och väl förstar hushållning samt kan uppte hederande bewis om sit upförande, åtundar at hushålla för någon hederlig Enkling eller Ankefru; swar begäres med första i deße Blod.
En uti Landrhushållningen försaren Man, äföndar at såsom Fogde bliswa antagen på någon Herres- gärds; underrättelse om honom lämnas en trappa up uti huset N:o 32 och 33 i Smala gränd på Ladu- gårdslandet.
Et hederligt ogift Fruntimmer åtundar komma uti något hederligt hus i Påse, häls til någon Ankefru; at biträda i nödige hushålls-sysslor såsom sy, väsiva med mera; underrättelse om henne erhäles uti Snusboden midt emot Operahuset wid Norrmalms-torg.
En Jägare som förut tjent hos hederligt Herrskap på Landgods, åföndar dylig tjenst til nästa fardag; midare underrättelse fass wid Norrmalms-torg uti Kryddboden i Eketsbuka huset.
En Skomakare-Gesäll som kan väl göra Mans och Fruntimmers Skor, erbiuder sig antingen hos et hederligt Herrskap eller och at blisva Sorcen:Skomakare på Landet; swar begäres dår deße Blad utgifwas.
I tjenst åtundas:
Emot förmonliga wilkor hos et hederligt Herrskap nästa flyttning, en svugg, trogen och snäll Kammar- piga, som jämte det hon kan kamma här, försår at väl fiöta alla de sysslor hennes tjenst tilhöder; underrättelse erhäles 2:ne trappor up på Laren wid Regeringsgatan.
Vid en Herregård på Landet åföndas nästa Påse en Trågårds-mästare, försedd med pärlteliga bewis om flickelighet och nyckertt upförande; underrättelse om stället och vilkoren lämnar Waktmästaren Grahn wid Kgl. Nummer-Lotteriet.
I tjänst åföndas en trogen och besedelig Dräng, som är försedd med pärlteliga bewis; adreb meddelas uti Bagareboden i Hans Excellence Riks-Rådet Stockenströms hus på Blasieholmen.
Den Onglingen som förr warit uti Vichtualie-handel och har hederande bewis, samt begår tjänst i Dag- bladet N:o 26., kan träffa öfverenskommelse dår han sit wistande anmälar.
I tjænst åtundas en alswarsam och besedelig Piga som kan uppte hederande bewis om sit upförande; hon kan sig genast anmåla på Solen wid Hornsgatan, en trappa up.
Diverse Kungörelser:
Et hederligt och besedelig Fruntimmer åföndar at einottaga hederlige Mäns Barn at informera uti allehanda som och granlats-arbeite, samt knyppla och Möfsors upsaltning; underrättelse fass uti Kopparslagas ren. Hulsgrens hus N:o 47 wid Drottningegatan i hörnet af Mäster Samuels gränd.
En hederlig Fru med dess Dotter, som har haft och har Pensionairer, åföndar fære i hel och half pens- sion til bättre upmuntran in lärdom och conversi, de bliswa educerede i alla delar som Fruntimmer tilhöra; adreb om stället fass dår deße Tidningar utgifwas.
Emot första Intecning i ograverad fast Egendom på Landet nära Staden, åföndas et penninge-lån af 1666 Riksdaler spece på et årst tid; den som et sådan Capital wil utlåna', behagade med första uti deße Blad meddelo underrättelse.
Begäres underrättelse om Jungfruerne Lena Greka, Ulrica Sara och Sophia Schepert åro i lifvet och hwarest de dår wissas, hvilket en i Carlscrona wissande. Broder mycket åföndar: weta; adreb meddelas i deße Tidningar.
En hederlig Mäns Anka åföndar til nästa flyttningstid et hederligt och ensamt Fruntimmer at bo iz hop wid sig; underrättelse fass wid Swartmangatan på Ekborns Caffehus, 4 trappor up.
Den som har er Capital om 556 R:daier at lana ut, emot interese samt Intecning uti et Stenhus här inne i Staden, kan anmåla sig i Klädboden wid Wästerlänggatan emellan Kåk- och Tyka Brinkarne.
Sjömannen Jonas Gelsnquist behagade gëfwa sit wistande tilkänna med första hos Banco-Betjenten And. Lundberg i Banken, at man får weta hwarest Hans Syster bor som kommit hit; swar begäres med första...
Den som har lust at emottaga Garth-dubbling, behagat: anmåla sig uti Fabriques Magazinet wid Korn- hamn uti huset N:o 87:.