Tjenestgörande:
Den som i Dagbladet N:o 20 begärt en hederlig och allvarsam Man, som skulle haiva att stå med Landhushållenspapperne, kan få en både till älder, vitt och förfarenhet stadgad Man utan arswoide, innan dess stickethet och insigter blir prövade; adress lämnas i Biller där dessa Blad utgifwes till P. H.
En hederlig Jungfru neder ifrån Ortena, åstundar Condition hos något hederligt Herrskap eller i något Borgare-hus som Kammar-Jungfru eller Sy-Jungfru nu genast eller till nästa Påse om så åstundas; hon kan väl kläda hår och göra hvad som påfordras; adress om samma Jungfru fås där dessa Blad utgifwes.
I tjensk åstundas:
Uti en liten Stad 7 mil från Stockholm en Kockskiva, som försvarligt kan laga mat och i öfrigt förstå alla föresallande Hushållssyfior, samt en Huspiga som är säker att sköta Klädmätten väl och är van att paska upp vid Bord, båda bör vara försedde med polisliga besvär om trohet och alls ordentlighet och renlighet; underrättelse om stället fås alla förmiddagar ifrån kl. 8 til 11 uti Laurens Kryddbod i hörnet af Horns- och Göthgatorne.
Hos ett hederligt Herrskap, som ärnar sig till Götheborg, åstundas till nästa Påse i tjensf en Hushållerska som är försedd med hederliga besvär och färn i all slags matlagning, samt alla öfriga Hushållssyfior som en Hushållerska tilskommer; hvilken med första har att anmäla sig 3 trappor up inne på gården uti detta kallade Furmanska huset midt emot Tyska Brunn wid Swartmangatan.
Uti ett litet hushåll, samt en god och stilla tjensf, åstundas nästa flyttningstid en stadig och trogen Hushållerska, som förstår matlagning och öfriga hushålls göromål, funnandes de, som är hugade för en sådan lägenhet sine Orlofsedlar upwisa hos Vaktmästaren Sohlberg wid Porten i Commerce-Collegii hus.
Emot förmånliga wiskor åstundas instundande Påse en nycker och beskedlig Husdräng, som är van vid att foga och ansa Hästar; underrättelse fås af Vaktmästaren Sjöberg wid Kgl. Musicaliska Academiens Lotterie-Contoir.
Den Gåsen som uti Dagbladet N:o 21 eller den 27 husus begärte Condition, kan anmäla sig uti Viesualischandlare Berglings bod midt emot Tafärnsvägen wid Munkbrogatan.
En trogen och snäll Huspiga, samt en lika beskaffad Kökspiga, åstundas nästa Påse i tjensf hos hederligt folk; närmare underrättelse fås 2:ne trappor up i huset N:o 130 wid stora Nygatan midt emot Råkbrinken.
Åstundas en beskedlig och snygg Piga, som kan göra sina syfior uti ett litet hushåll; underrättelse fås på Källaren Enigheten wid Regeringsgatan.
Diverse Kungörelser:
Emedan Bokhållaren Anders Helling är ifrån min tjensk entledigad och ifrån vidare befattning med mine handels ärender och fördringars incasering skild; ty blifver sådant hämmat med fungerord, på det ingen må med honom för min räckning antingen om warevs borgning eller penningar betalning sig inläta, efter som jag sådant för ingen del ärkänner. Stockholm den 26 Januarti 1780. And. Seffling.
Som swaginste Tracteuren Matthias Gottberg försleden Fredag den 28 om morgonen kl. emellan 6 och 7 utur sitt hus bortgått, klädd uti en Cattuns Nättrack o: Tröja, med röd Filz-Mössa och hvit Huviva under på hufwudet, hvita Ullstrumpor och tofflor, och han sedan ej hemkommit, så anhåles att om någon skulle haiva sig hans wistande bekant, sådant med första på Ladugårdslandet och Nvarngatan tillfänna gisva.
Johan Dragho, som nyliigen til Staden ankommit, visar på Källaren Hamburg alla dagar från kl. 1 til 6 eftermiddagen et ganska underligt Djur kallat Dromedar. det är 4 alnar högt och 6 alnar långt, har et ganska litet hufwud likt et Får och öfra Läppen kluswen, samt 2:ne knölar å ryggen, debutom har han en Ava och sina Hundar hvilka med dansande funna roa respective äskädare; för hvad Person betalas 5 fl. och för Barn 2 fl. 6 runst. Herrskaper betala efter behag.
Cancellisten W. N., som är engagerad i Kronans tjäns, åtvarnas i dag betala den zuld han för rum och appåning, städning och sängkläder, samt 2:ne gånger spisning om dagen hos en hederlig men fettig Änkefru häftar före; i annat fall värdar för hela den årbare Allmänheten hans namn med första i dessa Blad utskatt; reelt folk och en hederlig Man liquiderar gjerna wid börslytningen, om icke med penningar dock med höstahet och öswernenskommele, men pränglare på sätt och wits.
En hederlig och stadgad Studerande, som färre är informerat hederlige Måns Barn i alla erforderliga Wetenskaper och språk, åstundar nu 2:a 3 södane, att gå til sig wisä timmar om dagen emot försäkran om grundelig undervisning i hvad språk och Wetenskaper som begäres; widare öfwerenskommele kan träsfas, om az drese lämnas där dessa Blad utgifwes genom Biller til C. O.
En Yngling om 16 år åstundar tjensf, at biträda med Trädgårds arbete. — I tjensk åstundas en beskedlig Piga, äfwen åstundas en beskedlig Paquej, som kan skamma hår, paska up på Bord, med goda besvör försedde. Några Palmar väl bärget Hå är til salu; underrättelse om alt detta finns uti huset N:o 15 wid Drottningegatan.
Til instundande Påse, åstundas en Tracteur wid Kgl. Djurgårds-Brunn, at därstådes honette servera Brunnsgästerne öfwer Sommaren; om wilkoren behagades med första accorderas med Apotekaren Hinr. Schulz Hindrichson upp på Ladugårdslands Apothecket.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och flere Notifikationer.
I morgon kl. 8 utgifwes nästa Blad härav.
Tryckt i Kgl. Ordens Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.