och sund! Han förkunnade därför, at intet arbeite var den högsta Guden så behageligt, som Åkerbruk. Den som anlade en Trädgård, upbrukade et Uferstykke och planterade et nyttigt Träd, den skulle blifwa lycklig och fälig, men den som ej förrättade något dylikt i tiden, den skulle evigt sybeljastas med sådant arbeite, hwarföre han här haft afsky. Men huru länge kunde detta håra sig innan de började friga om proprieteten? De som endast vilja giswa wiljan lag och lämna förståndet frihet at regera sig sjelft, de hafwa aldrig nog djupt forfat människo-hjärtat. Lär ej människan kanna sina finnes-edelser och at styra dem, mistager man sig til och med om egen kännedow. I Schimes, Socratis wän och Vårjunge, förundrade sig därför, at han aldrig ville medgitwa, det dygden antingen genom födseln eller genom konst och upfostran skulle fortpantas ibland människor. Han tog sig därför anledning at fråga honom: På hvad sätt kan då människan komma til dygden? Den hörer efter din mening hwarcken til det, som Föräldrar tilsynda sina barn, eller till det, som genom andra människors lit och bemödande wardee meddelat; hvad ursprung har däta fostbara goda? Härupp gaf Socrates et märkvärdigt svar: Jag litar ej så mycket uppå mina krafter, at jag skulle understå mig med wisheit fälla mitt omdöme om denna fråga. Jag vil nu endast säga hroad jag meñnar. Jag höller före, at dygden är en gåswa, som kommer ifrån Gud. En dygdig och en wis förekommere mig, som en Prophet eller Spåman. Ingen förer med sig i werlden den konsten at säga tilkommande ting: det giswes och ingen Schola, hwaru man kan lära den. Gud meddelar henne dem omedelbarligen, som han håller för wärdige, at äga henne. Så går det åswen til med dygden, om jog intet bedrager mig. Når Gud beslutit, at et Folk skall stiga och upphöja sig öfver andra, så uppyles han några ibland dem med förstånd och dygd. Behagar det honom åter, at en Stad skall afkaga och rära i olycka, så borttager han därför från det Folket, som genom lit förstånd och sin wisheit understödja det allmänna bästa. Detta tungomål liknar nåra det Gudommeliga, och Baron Holberg har dörföre råkt, när han anser Socrates, som et af Försynen i wisit mått med sin Anda utrustad redskap, at bereda Hedningarna til Evangeli emottagande.
(Slutet härav meddelas i tvorgon.)
Den försvunna Smaken.
Ni fraktar starkt, min goda Herr Spectator,
Ut Euridices promenad med vrid Considration:
Ni talar henne til, fast Ni, som billig Observator
Hordt wändt Er til en uplyst Direction.
Som Euridice, på godtåskal, den wackra flädnad giswit
Af hvilken Ni til löje upbragt bliswit.
Vät bakheln af dess Robe så synas Er för lång:
Om hon de Sällas gång, hon Er dock ej generar;
Gud wet, om i de Sällas land,
Min nänstn promenerar.
Det är och blir en afgjord sak,
At hon är prägtigt klädd, och tjusar os med sin action
och sång,
Och at därpa som måst man resleterar;
Men uti alt har hwar och en fin smak.
Ni färder Er omtanka bar. (*)
(*) På Slåpet väl förståendes.
Kongl. Majsts d. 24 Januarii 1780 uti Des Jusitika-Revision utgifne Mädige Dommar.
1) Emellan Kongl. Öster-Post-Direktion å ena, och Grosshandlaren Hans Wittfoths Borgerdrer å andra sidan.
2) Emellan Coopvärdie-Skepparen Magnus Ahlström å ena, samt Rikens Ständers Banque m. fl. å andra sidan.
3) Emellan nu afledne Håradshöfdingen Johan Nyman å ena, och Skomakaren Jonas Sandberg med den Hustru Ulrica Ryman å andra sidan.
4) Emellan Cap. Fred. Lindberg m. fl. å ena, och frige Delägare i Qvaggekrytan å andra sidan.
5) Emellan Capit. Sven Fred. Nggla å ena, och Lieutenanten Baron Fredric Hrenfeldt å andra sidan.
6) Emellan Handelsman Wilh. Lindegren å ena, och Auditeuren Carl Gust. Lossman å andra sidan.
7) Emellan Sickla Cattuns-Tryckerie Delägare å ena, och Directeuren Carl von der Hagen å andra sidan.
8) Emellan Advocate Fisfealen Johan von Strokier på Kronans vägnar m. fl. å ena, samt Kammarherren Eric Reutererong på förra Landsköfdingen Grefwe Lagerbergs vägnar å andra sidan.
9) Emellan Jämsjö och Ramdala Socknemän å ena, samt aft. Superintendenten Doctor Murbecks Sterbhus å andra sidan.
10) Emellan Capit. Baron And. Cederström å ena, och Klockaren Michael Sanderholm å andra sidan.
11) Emellan Enkan Hult. Vdtha Andersdotter i Grefve Lutke å ena, och Anders Persson i Orust in. fl. å andra sidan, uteblestne.
12) Emellan Kyrkoherd. Dokt. Hans Bergström å ena, samt Hjwersten och Ridd. Bar. J. W. Bennet å andra sidan, uteblestven.
Den 25 Januarii war Coursen:
På Amsterdam = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =