Den som i Dagbladet N:o 11 för den 15 Jan. öfver Sommaren eller längre tid begÿr hyra en väl beslagen Landtægret en mil eller så vid päk utom Staden, med bekvämlige Wånings-rum och Nebus, samt hwarerst kan fås til nödigt behof Mjölk, grönfære och bränle, får därrom adress hos Spanmålsmätaren Carl- qvist afwanför Sötorget wid Banan.
Uti Fabriqueuren Helledays hus wid Hornsgatan, åro 2:ne Kamrar med eller utan Meubler nu genäf eller nåsta fardag at hyra; underrättelse fås en trappa up.
Et gammalt Måringställe i Gården N:o 62 på Ladugårdslanet, är nästa Påsk at hyra; widare uns derrättelse fås i huset N:o 64 wid Nybrogatan.
Åstundas at hyra:
Nästintundande flyttnings-tid en wid Regeringsgatan eller närdäromkring belägen Wåning of Sal, tre Rum och Kök, jämte Drängkammare, Källare och Wedbod; adress därom begäres hos Vaktmästaren Ek- lund wid Gen. Land-Tulls-Cancelliet.
En hederlig Unke som behödt en Wåning i 13 års tid, åstundar nästa fardag et eller 2:ne Rum med Kök samt andra nödige Utrum, icke längt ifrån Norrmalmstorg, eller närdä vid Norbro i Staden; den som sådana Rum har at uthyra ware så god och gifwe det tilkänna hos Urmakaren Jylström midt emot nya Banquen.
Twanne honetta Herrar åstunda til nästa fardag 2:ne wackra Rum, samt spisning middag och äfton, med flere coinmoditeter, uti någor hederligt hus i Staden eller på Söder; swar begäres med första genom förseglad Billet til H. där dessa Blad utgifswas.
För et litet hushåll åstundas nästa fardag en Wåning om 4 eller 5 Rum och Kök, med nödige Uthus, on eller två trappor up, belägit närdä omkring Norrmalmstorg eller i Staden wid någon reel gata; swar begäres med första i dessa Blad.
För en hederlig Ungkarl åstundas 2:ne wackra Rum omkring Riddarhus-torget, Kgl. Slottet eller wid Stortorget, på et år; swar begäres i dessa Blad med första.
Nedersta Wåningen wid någon reel gata å Norrmalm eller i Staden, åstundas af säker Man wid nästa flyttning at hyra; adress lämnas uti Klädmakareboden i Jacobs gränd wid Regeringsgatan.
Åstundas at hyra nu genäf en Täckslåda eller Kalkvagn; hwarom swar begäres med första uti dessa Tidningar.
Tjänstöfande:
En Jägare som är väl försaren i skjuta och förut tjent hos hederligt Herrskap på den Landtægret, åstundar nu genäf eller nästa Påsk dylik Condition, antingen som Stat-Jägare här i Staden, men aldråhälst på Landet där han får bruca sin bøsa; han kan tillika uppte hederliga bewis om sit upsdrande; widare adress fås uti Kryddboden wid Norrmalmstorg, uti Ekestubba eller så kallade Dåsweliska huset.
En gift Skräddare utan Barn, åstundar bliiva antagen för Skräddare nästa fardag hos et Herrskap på Landet, och som dess hustru i flere år tjent hos Herrskap på Landet för Hushållerska; wil hon åtaga sig Deje-tjenst eller någon annan hushålls-syssla; adress fås i Klädständet wid Drottningegatan hos Johan Linberz.
En Kammarjungfru som nu är i tjent hos et förmænt Herrskap, åstundar en dylik Condition, hon är wan wid alt nippä Herrskaper bruca och kan uppte hederande bewis; underrättelse om henne fås i Tobaks- boden wid Utropet.
En gift Trägårdsmästare åstundar tjent hos något Herrskap på Landet; widare underättelse fås i Snus- boden wid Norrmalmstorg och hörnet af Slagtarhusbron.
En Jungfru som är försedd med goda bewis om sit upsdrande, åstundar tjent hos en ogift Herre; un- derättelse om henne fås uti Snusboden midt emot Kgl. Posthuset.
En Man med hederande bewis åstundar tjent hos et hederligt Herrskap, mot månads-lön af 4 N:daler specie; gunstigt swar begäres i en förseglad Billet til D. R. där dessa Blad utgifswas.
I tjensk åstundas:
Uti et litet hushåll til nästa fardag en snall Köferska, och en nygg Haspiga som kan sy, twätta klæ- der och kläda i husvudet, samt en nycker och besedelty Betjent som tillika kan störa en Häst; åswen en el- ker 2:ne Arbets-drängar som första Åker och Ångs Fötiel; underättelse om lön och vilkoren erhåles midt emot Säckerbruksboden wid Drottningegatan til wänster i portgången där kort-förslægningen är.
Som genom sjukdom en Kökspige-tjensl är blewen-ledig uti et hederligt Borgare-hus, altså åstundos nu genäf i den förras ställe: en besedelig Piga som är wan wid matlagning; widare underättelse lämnas i Glasboden uti Rosenadlerska huset gent emot Kgl. Mynter.
I tjensk åstundas hos en hederlig Unkefru på Landet icke längt ifrån Stockholm, en stadgad och med säkra bewis försedd Hushållerska; anringen nu stræt eller nästa flyttnings-tid; underättelse fås uti huset N:o 21 wid stora Glasbrugsagatan, fjärde dörren til höger i portgången.
Den Jungfrun som anmält sig uti Dagbladet N:o 17 för den 22 Januarit, kan gifwe sig tilkänna uti Glasboden på Ladugårdslanet och Störgatan.
Diverse Rungskrelser:
Dan i: Dagbladet N:o 20 för den 26 husus-åstundade hederlige och ogifte Mannen, för at bitræda uti de delar som tilhør Landtzhushållningen, kan erhållas dä der tilkänna gifwe, antingen i dessa Blad, eller igenom en förseglad Billet til P. M. där dessa Tidningar utgifswas, hwar man skal adressera sig, då om bes- fassenheten och vilkoren widare kan öfverenskommas.
Uti huset N:o 10 wid gamla Kongsholmsbrögatan i flygeln til höger inpä garden en trappa up, förfar- nyas genombrutna Manchester jämte andra arbeten, hvad som hålts behagas.