Bihång til Dagliga Allehanda N:o 34.
Den 11 Februarii 1780.
Til salu finnes:
I Nunemarks Boklåda bredewid Kgl. Post-Contoiret: Den nyligen utkomne Swenska öfversättning af Doctor Ahasveri Fritichens andeliga Mirrhams-knippa, eller hjertrörande förmaning til at ständigt betrakta och rätt använna var dyre Frälsares heliga Lidande och Död, jämte Doctor Luthers anderika Tal i detta ämne, med flera Vaktions-Betraktelser.
Til salu är et välbehållit Hörnhus at 2:ne gator, som har varit och är förnämligast bekvämt för Handlande eller ock til Bränwiners försäljning; et dito wid Maria, och et större som intager hafsva Qvarteret wid St. Paulsåtan; dito en Egendom wid Hornsgatan, dels af Sten och dels af Träd med stort gårdsrum, Tobaks-vlantage, Lök-lada m. m., tjenlig för Hökare, Krögare och Tobaks-planteur; en dito wid Carlbergs-grind med wacker Trägård och väl behållna Rum, -tjenlig til en Malmgård eller för Trädgårdsmästare. Närmare underrättelse fäss af Gräf på Lodugårdslands Fattighus, som ock om et helt hus nära Slottsbakken wid Österlänggatan, bestående af 8 Rum, som är at hyra på flere år om så åstundas; dito 2:ne Wåningar wid Regeringsgatan, jämte Stall och Wagnsrum, för 5000 daler K:mt årligen; en dits wid samma gata bestående af 7 Rum med Kök, för 1500 daler ditomnynt.
Uti Tobaksboden midt emot Kgl. Post-Contoiret finns Lavendel-Pomada, som ganska mycket besor- drar hårväxten; de som brukat den samma, harva inom kort tid lagt bort Tour och Peruque och brukat sitt eget hår. Priset är 3 a 6 daler K:mt bürken.
Et Stenhus på fri och egen grund, nyligen reparerat, belägit wid Göthgatan under N:o 114 ej långt ifrån Södermalms-Torg, med Stall, Wagnshus samt Fåhus och flere uthus jämte Brunn i gården, är til salu; underrättelse fäss i samma hus.
Den som i Dagbladet N:o 30 af den 7 i denna månad åstundar köpa en post Spannmål wid et Bruk t Westmanland, behagar med första anmåla sig i Swederi Boklåda wid skora Nygatan.
Uti sdr detta Antikvariska huset neder wid sjön i Mäster Samuels gränd en trappa up, fäss underrät- telse om en i godt stand varande Bredståda, som är til salu för billigt pris.
En Slåda med Sela och svart Björnhud, är til salu för 22 R:dalser specie; underrättelse fäss i Kläd- mäklareboden under Fransyska Kyrken hos Madame Langenberg.
I första Klädståndet från Korhann wid skora Nygatan och huset N:o 93, giswes adress hvarest man kan få det i Dagbladet N:o 30 åstundade partie Spannmål.
Utbjudes at hyra:
Uti huset N:o 44 wid Ferntorgsgatan, blifwer Wåningen 2:ne trappor up nästa fardag at hyra, bestå- ende af 5 väl conditionerade Boningsrum, därfat Sal, Förmok och Sängkammare åro beklädd med Olje-färgs-Tapeter och förvalka Dörrstycken, samt 2:ne Kamrar med wackra Pappers-Tapeter, et mycket wackert och ljust samt til alla delar väl inredt Kök, jämte Skafferie, Dricks- och Kål-Källare, samt Wed- och et avart Windsrum för saker, med flere bekvämligheter; dese Rummen åro frie för ohyra och lämnas ej til annat än he:erligt Folk af tysk och sedigt uppsdrande.
På Ladugårdslandet ej långt ifrån Torget, är en Stenhus-Egendom at hyra, bestående af 6 Num och Drängkammare, Kök och Skafferi, samt 2:ne hvalfsda Källrar, Bagaresugga och tilräckelige uthus, Stall och Fåhus, samt Brunn i gården; närmare underrättelse härom lämnar Bryggaren Carl Roos, som bor uti Gården N:o 1 wid Kgl. Humlegården.
En Träbyggnad af 10 Rum med Kök, hvalfsd Källare, Stall och Wagnsrum samt Bagaresugga, belä- gen wid Norra Surbrunsgatan, är at hyra, äfvenledes Näringsrum i Staden och Skottgränden; hvor- om underrättelse fäss i Mahlmans Bod wid Köpmangatan.
Wåningen en trappa up bestående af Sal, syra Kamrar och Kök med tilhörigheter, samt en Kammare: k portgång och en Packbod med rymlig Källare, är at hyra uti huset N:o 150 wid lilla-Kopmans-torget och Södra Brinken; underrättelse fäss därjädes.
Et meublerat Rum belägit i Staden närq-intil Stortorget, är at hyra instundande Påse; spisning kan: nck århållas om så åstundas; underrättelse fäss i Hattsofferaren Lundels Bod wid Riddarhus-Torget.
I Gården N:o 33 wid Skepparegatan är at hyra til Distillers-ställe eller Krögare-näring, Sal och Kam- märe med utgång både til gård och gata, med Källare, Wedbod samt andre nödige bekvämligheter.
Vid Diottingegatan och Carduanismakaregränden näsintil Säckerbrukset, åro 2:ne små Rum at hyra: nu genast eller nästa fardag, för Ungkarlar eller ogift Fruntimmer.
Nåsta flyttnings-tid blifwer en Wåning på Liljeholmen ledig, bestående af zne Kamrar, Sal och Kök, Källare och Wedbod jämte andre bekvämligheter; underrättelse fäss på stället:
Uti huset N:o 87 wid Swartmangatan bredewid Tyska Kyrkan 2:ne trappor up, finnes tvåne Husai Kamrar at hyra til nästa fardag; Nummen harva sin egen ingång.
Uti Swartens gränd på Catharina-sidan och huset N:o 150, är en ensam Kammare för en Ungkarl at hyra: underrättelse fäss i samma Gård hos Wården.
Om någon åstundar hyra nu genast Coffee-Privilegier med förmänliga vilkor, så fäss däröm adress dæ- he:a Kildningar utgifswas.