```plaintext
"som utsattes egenom västra delen af Morea til Hafshugten wid Candia, då alla våldförande Skepp blefwo
af Turkiske Krigs-Skepp anhuinne och twungne at årfsatta all tilsogad Skada." Franſe Ambahadeuwen ſall härvid
hafwa förklarat, det han trodde dæs Høf hårmed wara nøgd, men den Engelsfe däræmot fghes hafwa hetrat
fg at han twiflade om dæs Konung håruti willen inga, hals h an tycke ſig finna huru Franſe Nation endaft
dæræ droge den måtta fórdele.
Paris 8. 21 Januarii. Enligt bref från Breſt år Flottan under Don Gaston annv icke i öpna sjön.
Den kommer wäl då för ſent at kunna hinna den Engelsfe under Amiral Rodney, om denne, jamte E-
squadern under Amiral Roß werfeligen afgådt til Gibrltors undsfättning, emedan rykter går at Amiral
Rodney blotz blifvit afſkickat at til de Azoriske Ŝarne betäcka en Engelsk Handels-Flotta af 300 segel,
hwarifrän han ſedan ſulle återgå til England och lämna nämde Handels-Flotta under eicert af 5 a 6 Tre-
gatter. Alla bref från Breſt omtala anfælster til et Campement dærädes för några och 20,000 man i någa
Wär. Af hwart Regemente, som ligger wid kusterne ſkola 300 man detachersas, fórmodeligen til inspe-
pning, ordres åro ock glfne at dæs 300 man ſkola straxt årfsatts af Recruter, likaſom de redan woro
förlorade.
London den 14 Jan. Det förljudes at Amiral Rodney redan insändt rapport at han borttagit en
Franſk Kapare om 28 Canoner, 3 Franſe Westindiske Handels-Skepp och 1 Amerikans Fregatt med Depescher
från Congresen til Hofwet i Versailles. Capitain Goodall ſall ock haftwa aūsfatt 8 Holländfe med krigs-
förendenheter lastade Skepp, åmnade til Toulon. Mylord Sandwich har i deze dagar dæverlåmmat til Kor-
nungen Planen huru war Sjömagt detta år ſall operera; enligt densamma ſola wi haftwa 50 Linie-Skepp
i Canalen, 36 i Westindien, 3 i Neu York, 12 i Ostindien och 15 i Medelhafswet. - I Darlington är ny-
ligen flagtad en Ore, fórmodeligen den förſte man ſedt i England; Tungan allena wägde 14 marker och
blef sälj för x Guinee.
Under den 13 febril. Januarii har Lteutenanten wid Ulf-Regementek til Høft J. E. von Rosen århållit
nädigt Afsæd, med tilsand at som Capitaine ſkä quar i Armeen; och efter honom har Kngl. Maj:t i
nåder befördrat Qvartermästaren Friherre C. Wrede til Cornet wid samma Regemente.
Den 21 i samma månad har Kngl. Maj:t i nåder utnämnt Under-Officerane Baron C. Rappe och
Renkierna, den förre til Fänrick wid Calmare Regemente och den ſenare til Cornett wid Bohus Låns Dra-
gæne:Regemente.
Den 2 Februart årö i nåder befördrade: Wid Smålands Cavallerie-Regemente, til Cornett, Vagen hos
Hennes Kngl. Høghet Prinsesan C. E. Silfversparre. Wid Westgötha Dahls Regemente: til Regements-
Präst, Extraordinarie Bataillons-Predikanten wid Regementet, A. Alenius; samt wid Armeens Flotta och
Finnska Escadren, til Bataillons-Predikant, Extraordinarie Bataillons-Predikanten wid Flottan, Magifter
J. Waldius.
S. D. har Krigs-Archlemästaren Köhler århållit Kngl. Maj:ts nådiga Fullmægt på sin innehafwande
befällning, samt afſekedade Štyckjunkaren wid Armeens Flotta, A. von Björckau, undfätt Lieutenants namn
och heder.
Ankomne Refandæ.
Capitain och Riddaren C. G. v. Matern från Oithebora, bor i huset N:o 94 wid Ridboregatan hos
Hyrfukten Sman. - Tullfriſwaren Bengt Ljungman från Nyad och Høfflagaren Magnus Sandström från
Warberg, bo i huset N:o 156 wid Hornsgatan. - Bataillons-Predikanten Magifter Samuel Berg från Hel-
sflngland, bor uti St. Catharina Kyrkoherde-hus wid Høgbergsgatan. - Conducteuren Dewall från Nykfs-
ping, bor på Källaren Stjernan.
Torg-Priser den 11 Februart 1780.
En tunna Swete 54, 57 a 59 dal. En tunna Råg, 40, 42 a 43 dal. En tunna Korn 32, 33 a 34
dalers. En tunna Blandsjäd 27 a 28 dal. En tunna Haſra 24 a 25 dal. En tunna Arter 42 a 46 dalers.
En tunna Sill 66 a 68 dal. Et lisp. Smör 33 a 34 dal. Et lisp. Swetemjdl 7 a 8 dal. Et lisp. Krådt
Rågmjdl 5 a 6 dal. Et lisp. oſtråd Rågmjdl 4 dal. Et lisp. Helgryn 7 a 8 dal. Et lisp. Korngryn 6 a
7 dal. Et lisp. Arter 3 a 4 dal. Et lisp. Fläsk 17 a 18 dal.
Frøgas: Om Poſkar, som tjäna hederwärda Husbänder ſom Bodetjänker, tilfka med en hop Drängar,
hafwa frihet at dæverfalla hederligt Folk med påkar och skålsord, då de ffinämde årna i frid gå hem til
fine hus, dem de äga ſom en friskad? Men då ej deras onfkan funnat winna sin fullboerdon, sjökt släcka ſitt
hefta finne med slagmål på Torget, uti en af de Södra Ståderne, den 16 Januarii kl. 6 om aftenen,
och om ej wederbörande sådant enligt Lag borde förkomma?
Ålfsare af gatuſred.
I morgon Šondag den 13 Febr. blifver Aſsemblee uti Stora Børs-Salen vanlig tima. Billetterne dær-
till fdesäljas enkelt i dag Lørdag d. 12 denne's både før och eftermiddagen, samt i morgon ifrån kl. 3 til
5 eftermiddagen på Børs-Contoiret. De høga och ſpective Herrskaper, som behago kwiſita Aſsembleen,
täckas i god tild berörde dagar, och föbre an Entreen börjar, låta afhånta fine Billetter, på det olägenhet af træng-
sel i Contoiret wid ſelfiva Entreen må undwika.
```