Stockholm N:o 25.
Den 1 Februarii 1780, Tisdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Lördagen och Söndagen den 29 och 30 Jan. beständigt mulit, med Östlig wind. Therm. Här sig vid 5
@ 6 grad. under frisp. til Söndags öftonen, då földen var 11 gr. Måndags morgonen bläste litet Västan,
köden 10 grader. Baront. har smäningsom fallit, dock ännu hög 25,68.
Utländska Nyheter:
Madrid den 24 Decemb. Som Amerikanske Congresens befullmäktigade Minister, H:r John Adams
ettika med dess Secretare H:r Dean den 15 hujus anländt från Boston til Corona, så förewantas de dageligen till denna Etaden.
Paris d. 11 Jan. Man tror nu at Grefve d'Estaing,
hwar blesfurer dageligen förbättras och som
sedan den 6 hujus merendels haft conferencer med Konungen, lärer åter bekomma Commandot öfwer Flotskan,
vilken detta år offensive fall operera i Westindien. Planen för nästa års krigstog skall i det närme
bläwa den samme, som förelidne året, nänligent at i synnerhet angriva Engelsmännerne i Ostindien,
i Amerika och Westindien.
Den combinerade Flotskan i Brest skulle först sent i Vår utläpa, at observera den
Engelske, men sedan man födnumnit at den samma gansta talrik redan utlupit, hafwa så väl de Spaniske som Franske Skeppen fätt ordres at utan drogsmål gå til sjöos, och som det är bekant at Engelska Flottan under Amiralerne Rodney och Ross också år ute, synes det mycket troligt at dese Flottor med första lära stöta på hwarandera.
London den 7 Jan. Här ointalas starka rustningar på vår sida i Ostindien at företaga något emot
de Spaniske Erbolisementerne i Söderhavets, men ännu fäller säkerhet därom.
Troligare är at man först har de Maniliske Harne til syfretnål; de dro och mycket närmare,
än Peru och Chili. Med mera wisheit sås ges, at våra Amiraler Rodney, Digby och Ross afgått til Gibraltar för at 1:0 i samma Fästning inklas
ka de Trupper, som de hafta med sig, 2:0 at före orten med lissinmedel för 18 månader,
3:0 lämina den krigs-amunition och 4:0 at angripa den Spaniske Esquadren, i fall den träffas;
denna sistnämnde består blott
af 17 Linie-Skepp, då döremot våra stiga til 22 Skepp af Linien, utom 10 andre.
Paul Jones har aftsven före sin afresa från Amsterdam givit en prägtig aftonmåltid om bord på Skeppet Seraphis,
hwarvid infunnit sig Engelsmän, Fransöser, Holländare, Amerikaner, äwen Hectar Sayre och Lee.
Entigt brief frän Neu-York har Amerikanske Congresen åter afbrutt utvärlingen af de under kriget tagne fångar. Ges
neral Washington skall vara sjuklig och hafwa blifwit anfallen af hectique.
Lissabon den 17 Dec. Krigs-Skeppet St. Johannis, väntar blot på wind för at afgå från Tago,
det har 2 Compagner Infanteri och 2 dito Artillert om bord;
Et annat Krigs-Skepp om 64 Canoner och
3:ne Transport-Skepp skola följa detta, som föra 6 Compagner Infanteri och Artillert.
Swart dese Skepp och Trupper skola gå, är ännu en hemlighet,
men det säges, at deras afsandande blifwit föranlätt igenom
depescher frän vår Ambassadeur i Madrid.
Bastia på Corsica d. 27 Decemb.
På åtfällige ställen of vår Sankäggas nya Fästningswerk, hwar
ekl! var Commendant Grefve Marbeuf giftwit Plan;
det ser ut som wi hade at befara något anfall från
sjösidan; äwen skola Matroser værfwas.
Dublin d. 29 Decemb.
På den d. 27 hujus inlupne glada tidningen om Konungens bifall til en fräk Handel för detta Konungarke,
hafwa alla möjelige frögddebetygelser blifwit anstäldte med illuminationer, rc.
Slut af Artikeln, ebrande Tjänstefolk.
(Se Gårdbags-Bladet.)
Jag tror mig således ej säga förmycket,
ok jag påstår, at alla författningar,
som beforder folk-nummerns
förökande, dro utan all nyttä, ja,
snarere fadeliga, om de ei beledsagas med andra Lagar,
som hafwa til föremål den tillvarande ungdomens syslosättande med losliga närningar,
hwaribland en wisligent inräckad
Legohjons-Stadga är så mycket omisseligare, som at den arbetande hopens förnämsta yrke hos os åe och bör
vara Jordbruket, och därnäst Handailldader och Stads-närningar,
hvilka af et til sin högd drifwit Fordbruk
winna både Rudinamaterier, underhall för Arbetarne och affätning.
Och som hwarken Landtmanna- eller