Stockholm N:o 34.
Den 11 Februarii 1780, Fredag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Onsdagen, d. 9 Febr. mulet och blidt, med Sunnan väder, dock ej to. Thermom. har til och med Torsdags morgonen varit allenaft i grad under fryst-kalt. Barom. 26,10.
Utdrag af et Bref, daterat Pera wid Constantinopel den 17 December 1779, fran en vår vissande Landsman.
I öfvermorgon sira Turkiska sin Turban Beyram, eller Offer-Högtid; Då rider Skjsaren med all Österländske stät, föd Sdlens uppgång til Mosquee, förättar där sin bön, begifter wer sig sedan åter til Serailen, där han med egen hand slagtar Offer:Farst; Detta dagnebleck tilsänna gifte wes Allmänheten medelst Canoners losande och hwa Muzelman pazar på at slagra nät Far just samma tid, som de räkna för ganska lyckligt. Denna tiden betalas Färn väl, för Högtidens kul. Mängen utser helo tiden fördret det Får, soin skall tiäna til denna Gudstjänst, det afslies från den öfrige Hjorden, medelst röd farga som sättes på des rygg. I dessa dagar, som föregå Fastan, pinas våra dronlämmertigen of den strälande Turkiska Musquen, som låter höra sig wid alla Ministrars portor här i Pera och fostar drinkspengar. Du må ej tro, at den låter så väl, som Janitschar Musquen på Kgl. Borggården i Stockholm, znägot dit at fall det lifväl låta. Sångstycken hafta de dock, som göra dina intryck på melancholitiska sjalar, särdeles när man om Sommaren sitter uppe wid Tharapia eller någon annan ort wid Bosphoren och hör på roddar-misjorne. Men nu til Beyrams Festen igen. Den morgonen på denna Högtidsdagen för man och lof at deltaga i Solenniteten, fast man är otrogen. Pungen måtte öppnas och drinkspengar gifwas at Janitscharerne i Pallatset, soia då insinna sig med en tallrick, på kwiten ligger några Appelsiner, Citroner eller Granat-Äpplen ic. Denna utgift kallas Bakschis. För några dagar sedan förauctionerades härstäd des saltg Professor Björnstahls qwärdtenkap. En Marmorkosten fall nu hår tilwerkas, som kommer at ligga på Sveniska Philosophens Graf i Salonique. ic. ic.
Swar på Brefwek til en Wän, uti Bladet Sanning och Tjöse N:o 26.
Zack, wärdaste Wän! för det gifna förslaget, til firande af vår Allernädigste Konungs dyra Födelsedag. Du wil med barmhertigkets-werk ketyga din glädje på denna Dagen: Det är och billigt och med sitt höga ämne aldeles afoavat. — Han dör stras på et sätt, som närmast kommer öfverens med Konungens adla bbielse; som utmärker wätsamhet emot den välgrände Försynen, som unnat os en Regent, hwilken regerar med mildhet och omsorg; som å daga lägger våra fördelar för efterverlden, och som upmuntrar den folia våra exempel, i fall de blifwa så lyckelige, som wi nu kunne vara. — Sådane glädje-betyg slutas icke med aftonen af gladje-dagen, utan äro waraktige; De wälsigna Regenten för längliga tider, och skulle vi vara nögte med at en så adelmodig Herre blott prisas af samtida? Nej: Wi böre fak mer under Hans wis sa Regering låta os danas til sådane dygder, i hwilka Hans Stora Nåma måtte lefva i wälsignelse till se naste efterverld. — Mätte hwar enda Hans Födelsedag frambringa en Samfundis dygd af denna art!
Jag har med fägnad sett huru redelige undersättare på Konungens Födelsedagar med barinbertighets-werk ihogkommit åtskillige andra inrättninger; min glädje är därføre hyperlig, då genom dig et föremål bliswrit upptäckt, som syntes warit bortglidint, med de uslingar, wid hwilka du ömar. — Din bestrifning ösver de os lyckelige Därhushjönen är bededfwelig: At hon år fanfårdig kan jag icke twisla; ty jag sinner du friswer med mycken underjdkning af ditt ämne. Hwarte människo-hjärta bör då röras härvid. Du och jag haswa icke födare naturliga rättigheter an dessa; men huru högt har icke Skaparens gothet satt os öfwer dem? Det ware då längt ifrån os, at wi skulle sjelfswaldas under bruget af det Skaparen förunt os framsdr for dem, at wi skulle glömina bort det de äro männisor, wärde smyter af männisor. Och då är förbättra des ras wilkor icse lörer vara nog tilgäng i sjelfwa inrättningen, så låten os bidraga däreil det wi kunne. Tänk! om genom drägeligare omständigheter någras wäderfändende iblad dem skulle winnas! hwad skulle de icke wässigna war GUSTAF, som, Sself walgrändne, inplantat människo-kärlek ibland Sitt Folk? — För min del inskränker jag gårena minha behöfwer, för at lägga en Färn i denna Offer-fislan. — Jag wil icke höra talas om någon årkansla, något beröm därdføre. Det är mig befinning nos at smaka den wälsusten ar göra väl af upriktigt hjärta. Jag wet utkom des at våra Christeliga harmhertigheits werk äro wälsignade utsåden, hwaraf wi så häwta den rikaste skrd i Himmelen.