fått funnat gå så vida, om ej emellan Stenhuse ståt hår och där gamla Trähus, som gästwo elden fart. Sedemera har bemålte Afsecurance-Contoir icke haft någre betydelige skador, utan fått hänta styrka. Men ho vet hvad hånda kan, om i torra Sommaren eld skulle komma los i de trakter, där gamla Trähus än nu finnas? Männe det altså icke wore en billig försigtighet och ren calcul, at Afsecurance-Contoiret tils widare använde en wis summa årligen af 2 eller 3000 R:dalcr, at boetköpa sådane hus, som kunnä skada Contoiret på tunnor Guld. Början torde börä se med dem, som äro så belägne at de kunnä göra största skadan, och med dem som liggä i jorden nedfjunkne. Det kunde sägas, at en del sådane hus borde utan någon flags erättnings för ägärne nedrifswas. Men låtom oss hafta barmhärtighet med den fättiga, när andre utvägar gifwas. Tid nog, at nyttja Vagens sträghet, om någon wore så trest, at han icke efter vårdie ville afslämma sitt nedruttnade Hus. Med mätteig penninge-summa kunde Afsecurance-Contoiret mycket uträkta, ty de inlöste Huset kunne såljas til wedbrand och andre behof efter omständigheterne, och Tointerne likaledes såljas til dem, som förnämdde at bygga Stithus: och när kostbarare Hus blewo i stället upbygge, hade åswen genom födre Afsecurance-premier Contoiret at vänta mycken ersättning.
Owis antingen sådane oskyldiga refexioner, eller andre, som t våra Papper förekomma, och merendels dro med malice uppfylde, mera roa Låsaren, wägar jag denna gången icke vara widlystigare.
Min Herr Ami des deux Orphées! *)
Ach huru värdfigt Ni Er röst i Posten höjer!
Kors! hur Ni altid är Er lik!
Gud signe Er och all den smak Ni röder
Så väl i Wers, som i Musck!
Med Er Kritik Ni os förnöjer.
Det händar at man kan åt dumhet äfven se.
Fätt fräkt: Hvad härligt ord! Hvad uttryck! Tack och åra
Min hjertans Herr Patron; som oss så väl kan lära
At skriva rätt grammaticé;
Men aldrig wil jag Er besvära,
At blisva min försvarare.
Jag tror Ni icke tål at sina rätter smaka:
Jag räds Ni ger dem snart tilbaka.
Ni duger säkert ej at blisva Rimaré;
Men om, uti Musck, Ni will bli Fuskaré,
Sök förest lagenhet at bli Orgkramparé;
Det är et välment råd utaf Er Tjenaré.
*) Se Stockholms Posten N:o 12.
Ankomne Refande.
Commissärn Gustrin med son och döttrar från Dalarnæ, bo t Prästhusek på Kongl. Riddareholmnen. — Lieutenant Sander frän Nerike, logerar i Gården N:o 161 och et halft wid Hornsgatan. — Franka Handelsmannen Jean de Saint Jean frän Götheborg, bor i Huset N:o 99 wid Östervånggatan — Lieutenant Hammarhjelm, Cornetken Lenck, Baron Hjerta och Secreter. Tille frän Wästergiöthland, bo på Källaren Fbrglyta Winfatet. — Majoren och Ridd. Elgenstierna med Fru och Betjening från Södermanland, bo i Distillatore Bergs Hus på Ladugårdslandet och Ridderegatan. Lieutenant Jöran de Geer frän Östergiöthland, bor i Huset N:o 107 wid Regeringsgatan. — Lieut. och Kungl. Lif-Drab. Gustaf Matt och Dag frän Wästergiöthland, bor i Kornersta Huset i föra Wintopparegränden. — Lieut. och Ridd. Gref Voke bor i Huset N:o 17 på Appelbergsgatan. — Regements-Skriftwaren Ternström frän Ueland och Handelsman Gränström frän Söderhamn, bor i Huset N:o 30 wid Hötorget. — Handlanten Petter Halling frän Borås, bor hos Sadelmazfaren Erom i Swartens gränd huset N:o 151. — Kyrkoherden Nils Wallvik med betjent från Wästerås, bor i Kyrkoherde-huset på Riddareholmnen. — Ryttmäst. Gustaf Ribbing med betjent frän Östergiöthland, bor i Huset N:o 44 i Mygränden.
Bid untn resa genom Hellsingeland och widare ombyte med Hästar, på Mo, Mycke Gästgifwaregård, hörde jag en Krono-Vänsman, som folket kallade Herr Lundholm, säga: at han skulle på huden af olla Bönder i Mo Socken. Folket fasađe och jag for.
De Tre R:dalcr specie som nyl. bliswit i Couvert inlämnade hos Commissärn wid Kongl. Riddareholmnen, skola efter föreskrift med första bliswa utdelade. Den dolde Gifwaren är icke okänd för Honom, som wil och kan rikeligen wedergälla hvad som i ren afsigt och Christelig välmening giswas.
Samtellige Ledamöter af Sällskapet Utile Dulci, behagade t dag Onsdag som år den 19 Jan. kl. 4 eftermiddagen på vanligt ställe enhålligt sammanträda.
Samtellige Herrar Vedamöter of Sällskapet A. B. behagade enhålligt sammanträd i dag den 19 i denne månad kl. 3 eftermiddagen uti et angelägit ärende.