war född icke långt från Newcastle och lade sig från ungdomen på Sjöväsendet; från Skeppsgöse på ek Stenkols-Skepp tjänste han sig up, alla grader igenom, till Post-Capitain wid Kungl. Flotan. År 1768 blef han Capitain på Skepet Endeavour, geck den 30 Julii under segel från Deptford och kom til Otabite d. 13 April 1769. Han blef i Söderhafswet til Mars månad 1770, och återkom den 12 Julii dsver Batavia til Engeland. Herrar Banks och Solander, hwilken sednare nu har inseendet dsver det Kgl. Engliska Museum, woro hans följeslagare under denna resan. I November 1771 blef han utnämnd til Com- mendeur på Skepet Resolution och geck ut för andra gången i Junii 1772, för att göra upptäcker i Söd- dre Ländere på vår Fordklot. Han seglade til den 71 graden Södra Latituden, men träffade där så stora Isberg, at de nögdade honom wända om, däc återkomsten till Plymouth skedde den 20 Julii. 1776 i Julii månad utlopp han för tredje gången från Plymouth i samma affigt, som sbrut, at nämli. göra nya upptäcker om okända Ländere och Haf; sedan hans afresa från Cavot bonä Svei, hades om honom ingen kunskap, til dess den bedrofsvellige tidningen om hans död, dsver Ryssland anlände. Han hade så väl lärde känna lef- nads-fåtter och hushållningen, i anseende til renligheten och lifsmedlen, på et Skepp under så lång resa, at han under dess fart, som räckte t 3 år och 18 dagar, under så olika Himmelsstreck från 52 graden Nordliga till 71 graden Södra bredden, alleenast förlorade en enda man, hwilken redan då han geck om bord, war ans- fäkt af lungiot, och förmödeligen ändå dödt.
Til Författaren af Anmärkningen wid Upfostrings-läran; i Dagbladen N:o 21 och 22.
Hela denna anmärkning är full af wackra tankar och djupsinne-betraktelser. Men de tjana mer at hec- dra Författarens snille, än at upplysa hans Läseare. Dece senare sakna det förenämka, som är conclusion. De fina väl til exempel, at om et Folk ställ inwärtes blifwa förbättrat, måste hwar och en flagt, och alle Ledamöter binda sig wid en wiss ordning. Men hwaruti denne ordning skall bestä, finna de icke. Widare föreställes dem otillräckligheten af straff och belönningar til at bringa människans mots- kräftige natur til en upriktig lydnad, hwaremot sages det människan genom något ljuvligt och wiss twång, måste hållas tillbaka, och pålägga sin själ någon tygel. Men hwad med detta twäliga tvång uends, och huru själen därigenom må blifwa toglad, sages icke. De gamle språken synes endast vara up- givne såsom innehållande dese hemligheter. Men hwarsbre har icke H:r. Författaren, som utan twäsfvel kän- ner dese språk i grund, behagat taga hemligheterne därutur, och meddela dem at åre Läseare? Då hade hans anmärkning blifwit upplysande och nyttig; nu är den allenaft retande til nysikenhet, och man begriper icke ens dess ändamål.
Hänwises den sig så kallade Längtande Blomsterwan i Dagbladet N:o 12, til Direcetauen Lundbergs Församlings-Bok, vag. 64, hwareft beskrifves Blomsterldks-Culturens opbygning hos os till den högd som hos de stora Blunisser i Holland, så wida man wil förtro sig inom förenämde Beskrifning, sast Auctoren ej warit i något utrikes Land.
Under den 2 innvarande Febr. månad, åro i nader besfordrade: Proto-Notarien i Kungl. Bergs-Colle- gio Olof Kumlin til Secreterove därsamnastades; Provincial-Medicus i Borås och Elfsborgs Län Doctor F. A. Wadström transporterad til dylik Befällning i Jönköpings Län och Eksjö Stad, samt Kyrkoherden i Håsid och Tässid Pastorat i Lunds Stift Måns Ohlsson transporterad til Kyrkoherde-lägenheten uti Härn- arp och Tästorp Församlingsar i bemålte Stift.
Couren och Publicke Spelningen afges för nästa Tisdag den 8 Februari; Men påföljande Tisdag den 15 Februari blifwer hos Deras Kungl. Majestäter efter wanligheten Cour och Publicke Spelning kloc- kan 7 om aftenen i Stora Galeriet, som continuerar alla Tisdagar til dess den afges.
Notificeras Kyrkoherden öfver Smedby och Södra Mökleby Församlingsar på Hand, Waldrewördsge och Höglärdé Herr Magister Magnus Roswalls dödeliga fränfälle, som timade den 30 sifl. Decemb. uti en åb- der af 68 och et halst år. All Condolance undanbedes.
I morgon Söndag den 6 Febr. bliswer Akemblee uti Stora Börss-Salen wanlig tima. Billetterne där- til försälsjus enkelt i dag Lördag d. 5 dennes både sbr och eftermiddagen, samt i morgon ifrån kl. 3 til 5 ef- termiddagen på Börss-Contoiret. De höga och respective Herrskaper, som behaga binista Asembleen, täckas i god tid berhöde dagar låta afshämta sine Billetter, på det oligenhet och trängsel i Contoiret wid siflswa Enz- treen måtte förekommas.
Ledamörterne af Sällskapet Utile Dulci behagade nästkommande Måndag som är den 7 Februarii klockan -4 eftermiddagen på wanligt ställe sammanträdia.
Sällskapets Concordia samtelske Ledamörter behagade nästa Måndag som är den 7 hujus endräfteligen præ- eis klockan 6 eftermiddagen sammanträdia.
Den uti Dagligt Allehanda N:o 24 gjorde annonce om namnets förändringa på Herr Hof-Secreteraren Messertone Gård i Blekingen rättas-fälunda; at den i stället för Bexkagården kallas hådanester Gussafssborg.