Stockholm N:o 14.
Den 19 Januarii 1780, Onsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Måndagen den 17 Jan. mulit hela dagen, först med litet snö, men mot aftonen xägn. Thermom. om middagen just på friss-punten, men om aftenen 1 grad och Tisdags morgonen 2 grader öfver densamma, således td. Barom. har ån widare fallit til 24,70. Wädret Månd. S. D. 2 a 3 gr., i går Sunnan 3 grad der, mulit.
Strödda tankar, rörande Polisen i Stockholm.
Hwar och en måse medgifwa at denna tidens Police-ordningar äro förträffliga, och at de på bästa sätt handhafwas! men alt kan ombjeligen på en gång uträttaas. Mycket kan bero på särskilda inrättningar, som måste gå föreut, innan et godt ändamål kan winnas. Til exempel: Polisen gör sin yttersta sif at rensa Staden ifran viuswar, waldswarkare och andra elaka menniskor. Men kan Polisen göra mera, än at få de brottslige upptäcke och straffade? Det sker med en fermete, som öfvergår ast hvad man funnat vånta. Men, då man undantager sådana brott, hwar efter Lagarna följer fäsnings- eller tuckhus-arbete, så slåpas andra brottslige löse sedan de undergått corporelt kraff. När straffet är nesligit, såsom spöslitande, blie den afstraffade icke widare liden bland ärligt och bekedeligt folk: En Ambition, som bland folket gerna må undhöllas. Men däraf följer at nesliga straff sällan tjena til förbättring: ty den brottslige, skild ifran godt folks gemenskap och ifran utvägar til loflig förstienst, fortfar at föda sig genom bof-stycken. Det kan ingen Police hjelpa, med mindre straffet för wisa brotts förwandlas til mindre nesligit, och tillika de anstalter widtagas, at wanartige personer sättaas under säkert förewar til något nyttigt arbete. Wära tuckhus inrättningar äro på den sidan icke tilräckelige. Man måtte altså kunna påfinna flere utvägar. Jag wit nämna en, wid hvilken allena många personer kan hållas til arbete, och därvid betala både föda och waktilläning. Stockholms belägenhet har af naturen många förmanar; men man saknar likväl nödige watt-fall för Wuinwerk, Dväran, Stainvar, Sågar, med flere inrättningar, som behöva wattu-drift: och det är icke någon obekant sak, at täratta Hjul som drifwas med trampning af menniskor. Det brukas underfundom wid Mgsugnar och upfordrings-werk när täcka infaller och drive-watten tryter. När hjulet har riktig circumference, kunna, efter därvid fogade inrättningar särktila beskaffenhet, 2 eller 4 personer under ombyte hvarannan timma, äfstadkomma den jämna rörelse som behöfs. När et eller flere Hjul äro inöygde i et Hjulthus, och i et och samma hus eller innan samma utanväggar et fänges-rum, kunna de inneslutne personerne icke längre komma ån til hjulen och i fängrummen; en wakt-betjent kan altså förvarga säre arbetande fångar, och på hjulens gång strax finna, om de göra deras skyldigheter eller ej. Har någon begått sådant brott at det efter Lagarne bör umgällas med watten och bröd eller med spö-slitande, synes han däræfter dess mindre böra släppas på fri fot, utan börda, til dey han visar huru han sig ärligen föda kan, äfven på enahanda sätt förvaras och hållas til arbete, på det han icke framgrent må blisva et fade-djur i Samhället. Frike och färdige tiggare kunde också på jike ställen sygelåttas, då deras antal snart skulle minkas.
Nu omtalte inrättningar af tramp-hjul för målder, för wattu-pumpning wid Krono Brännerierne och til wattuleddningar, för stampning, för wedsägning, med mera, skulle ofelbart ganka väl båra sig åfwen med dubbelt fäng-tractamente, när man besinnar hvad det nusörtiden fökar at göra en del af dessa arbeten med lego dags-werken och Hästar, och för andra behof äter fådas längre vägar til de ställen där wattuall staines: och anfört ingen eller söga besparing wove i kostnaderne, borde det allena anses för mycken winning, at Residencets Jawänare hade mera säkerhet för lösa, elaka och lidertliga människor.
Nu til et annat ämne. Stockholms Stad har inom en tid af 30 år onsenligen förföcat sig til sit utseende genom stora och wackra Stenhuse-buggnader. Men icke dess mindre åro ännu bibehållne ärifkillige usta Träbygghader, en del fästunke så längt, at fösten äro under eller jämmt med gatan, så at wattinet mëste ofhållos genom sin fördamningar. Slike Hus kunna lätteigen åfstadkomma sfora elsdador och äro där jämkte så osunda, at de kunna utsvrida snittosammina fuktdonar öfwer Staden. 1751 och 1759 års brandsador lärta kostadt Brand-Absceurance-Contoiret öfwer 200,000 R:dalers specie. Elden hade wid intetdera tils