Sal Förmak och Sängkammare jämte Drägkammare och nödige Uthus, äro at hyra våka fardag wid Jungfrugatan och Stenhuset til höger ifrån Storgatan och Ladugårdslands Kyrko-porten; Rummen ärö tapserade och i fullkomligt stånd.
Uti huset N:o 117 wid Kimstugugatan, är en meublerad Kammare at hyra en trappa up; hwarom underrättelse meddelas dårstådes.
Uti huset N:o 45 wid Luntmakargatan på Norr, äro Rum at hyra för sina hushåll; underrättelse lämnas på samma ställe.
Ästundas at hyra:
För en hederslig ogift Herre, i War en Kammare med fri och wacker utsgt, utan Meubler, jämte et annat litet Rum tjenligt för hvarjehanda, belägen wid Hornsgatan eller nåra omkring Södermalms- eller Ad. Fr. Torg, kan städning och uppakning åfwen fås; wore wäl; swar begåres med första i deka Blader.
Til Påsk ästundas at hyra en Kammare uti Maria Församling; hwarom swar förwäntas uti Klädståndet under Fransyska Reformerta Kyrkan hos Madame Möller.
Uphittade saker:
En liten Mäkinas-Nyckel är upphittad wid Petter Mynders backe, som ägaren emot Intimations betalande kan igenfå dår Dörom anmälles uti Grosshandlaren Mentivigs Tobaksbod uti huset N:o 1 wid Södermalms-Torg i hörnet af Stora Badstugugatan.
Tjenstsökande:
Et Fruntimmer försedt med hedrande bewis om sitt upförande, ästundar Condition hos hedersligt Folk, at undervisa smä Demoiseller i söm och andra anständiga Fruntimmers-slogder; närmare underrättelse om henne lämnas i huset N:o 189 wid Köpmangatan 2:ne trappor up.
En Jungfru, som är wan wid Landchushållning, ästundar tjenst som Hushållerska i något hedersliat Prästhus på Landet, ellev och hos något hedersligt Herrskap dårstådes; gunstigt swar hära afbidas i Tobaksshoden uti hörnhuset af Wästerlänggatan och Jerntorget.
En Flicka på 15:de året, som kan wäl sy Ståtjöm och märka m. m., ästundar at komma til Herrskap och gå tillhanda med hvad som kan förefalla; widare underrättelse om henne lämnas uti huset N:o 56 t första Grämunkegränd 2:ne trappor up.
En Länka, som sicer är tjent för Dåja och är försedd med hedrande bewis om trohet och slit däruti, ästundar dylig tjenst nästa flyttnings-tid; widare underrättelse om henne färs uti Kryddboden i huset N:o 42 wid Norrlandsgatan.
En Betjent, som kan frisera hår och om sitt upförande uppte hedersliga bewis, ästundar nu genast tjenst häls hos någon ogift Herre; swar begåres med första i dessa Blader:
I tjenst ästundas:
Tvånne befeddeliga Pigor hos et hedersligt Herrskap, en til Kokerska och den andra til Huspiga, bågge hörä vara försedde med hedrande bewis om deras upförande; underrättelse lämnas i stora Grämunkegränd och huset N:o 56 två trappor up.
Til nästa flyttnings-tid ästundas en ständig och alfwarsam Pig eller barnlös Länka, at förestå et litet hushåll; underrättelse lämnas i Skinnberedareboden wid Råntmästare-trappan.
Diverse Kungörelser:
De 2:ne Gäsar, som i Dagbladet af den 8 Febr. omnämnes, kunna emot billiga wilkor i Pension nu genast emottagas, hwarvid försäkras om all nödigt undervisning och sjödtsek; adress lämnas i St. Clarå Skolhus en trappa up, uppgången närmast intil Norra Kyrko-muren.
Et årbart och städigt Fruntimmer, som försäkrar både Stads- och Lands-hushållning, ästundar nu eller i Påsk komma som sällskap och tillika uträtta alla de göromål som behöfws i et hedersligt hus, utan någon penninge-wedergållning; widare adress hårom meddelas dår dessa Tidningar utgifwas.
Den som i Dagbladet N:o 31 intimater om 2:ne vålartade Gäsebarn i hel Pension och undervisning i Christendom, kan sådant bekoma i et hedersligt Borgarehus; underrättelse kan aślännas i en förseglad Billek med utanskrift M. S. dår dessa Blader utgifwas.
Den, hwilken i Dagbladet för den 8 Febr. ästundar sätta 2:ne Gäsar i Pension, behagade anmäla sig hos Regements-Pastören wid Kongl. Liv-Gardet Mag. Cederblom, som är boende på Söder, lilla Bodstugugatan och Herpelås hujset 2:ne trappor up.
De som emot pant, nemt. Guld och Silfwer, eller första inteckning i Ejendom öftunda låna penningar k före eller mindre summor, ända til och med 1000 R:dalcr, kunna sig anmäla hos Vaktmästaren Finke, hvilken alla dagar är tilsinnandes i Banquen.
Et hedersligt, beseddeligt och ungt Fruntimmer, ästundar med första sā komma i något hedersligt hus til hjelp i allehanda göromål; swar begåres i dessa Blader.
Ästundas nu genast et Län a 2000 Daler K:mt, emot första inteckning i et helt Hemman; adress lämnas i Tobaksboden midt emot Kongl. Post-Contoivret.
Den som wil betjena sig af en stark Släda til Sala Marknad, utan afgift, får därom underrättelse i huset N:o 5 snedt emot Carlbergs-grinden.
Den Herrn, som i Klädståndet wid Jerntorsgatan fik en Sortout på pant, och ej efter löste insunnit få, är god och med första inlöser panten, annars utsättes dēs namn och panten försäljes.
Den som i Dagligt Allehanda N:o 31 ästundar emot drägeligt accord fā 2:ne Gäsar i hel Pension, kan anmäla sig 2:ne trappor up i huset N:o 9 gent emot Banan i Måster Samuels gränd.
Den som ästunda låta målta, kunna därmed blifwa betjente hos Bryggaren Olof Nordström på Söder.