Bortkulne och förlorade saker:
Uti Styckgjukaresbacken huset N:o 16 är inne på gården i Träbyggningen igenom en fönsterutca den x hujus om astonen emellan kl. 7 och 8 et gammalt Silfver-ur bortslit uti Silfver-pipwa och Skalwisare, uti hvilket satt-en försilfrad Mässings Kädja med rödt band; den som bemålte Ur tilräcka skaff, har at undfä en R:daier specie, eller om det wore pantsatt wil ägaren det samma igenlåsa.
Den 30 Januarti om aftonen är bortslit uti Fru Schanzes hus på Kgl. Riddareholmen 4 st. Tofse dar 3:ne märkte med S. B. och en med J. B.; den dem tilräcka skaffar undfä hederlig wedergållning; äro de pantsatte wil ägaren dem igenlåsa.
En Ring med östipad röd Carniol infattad är förlorad; den som den upphittat och tilsänna giswer uti Snusboden midt emot Adolph Fredriks Torg där dessa Tidningar försäljas, har hederlig belönning at försvanta; stulle han vara såld eller pantsatt wil ägaren den igenlåsa.
Den 1 Februari om aftonen förlorades et franskt forskantigt Silfver Res-Blachorn emellan fora Brinken, Riddarhustorget öfra Bron öswär til Sprethusena; är det upphittat och slämnas uti Fru Schanz hus på Riddareholmen til Kammartjänaren Fiaderlöf undfäns ndsjaktig wedergållning.
En Kgl. General Assistance-Contoirets Pantsedel N:o G 874 belant den 5 November 1779 med 2 M:daier 32:8. är för rätta ägaren förfömmen och i bemålte Contoir til inlösen förbudn.
Förleden Lördag den 29 Januarti bortkappades et litet ovalt Brost-Spänne af hvita ftenar; om någon det upphittat och slämnas uti Vaktmästaren Klefberg i Kgl. Krigs-Collegio, undfäns wedergållning.
En liten svartbrun Hund lurifugt huit in broset och på fransföterna är för 14 dagar sedan bortkomnens; den som samma Hund tilräcka skaffar skal hederligent blifwa försyttilt i huset N:o 62 wid Skomakaregatan.
Uphittade saker:
Tvänne par Strumpor äro upphittade emellan stora Kyrkobrinken och Norrbro, som ägaren kan igen bekomma mot intimations betalande uti Carstens Bod vid stora Smedjegatan.
Tjenestäskande:
En Kammarpiga åstundar tienst hos något Herrskap, som refer til Medewit Bruna efter Ayttningstiden; hon är wan wid stärkning och styckning, tillika kan kamma hår; om henne fås underrättelse hos Madame Häger wid Banan i gärden N:o 32 inpa gärden en trappa up.
I tjenst åstundas:
Hos et Herrskap blifwer nästa Ayttningstid den 1 insündande April ledighet för en välkitelig Kökspiga uti et litet och stila hushåll, försedd med hedrande bewis om sit förhållande; adressen fås där dessa Tidningar utgifwas.
I tjenst åstundas en förfaren och i matlogning väl Iswad Hushälerssa, jämte en Kökspiga och en Huspiga; widare underrättelse fås i huset N:o 129 wid Österlånggatan.
Skuldfördrings-Mål:
De som weta sig emot Reverser eller pant lånt några penningar af nu mera äsfedne Bryggare-Drängen Nils Söderholm, behagade ju förr dess håldre giswa sig tilsänna hos Vaktmästaren Hserpe wid Kgl. Postlce-Kammaren.
Diverse Rungkrelser:
Emedan Bokhållaren Anders Helling är ifrån min tienst enledtgad och ifrän widare besfatning med mine handels ärender och fordringars incaering stild; ty blifwer sådant härmend fungiordt, på det ingen må med honom för min räkning antingen om waros borgning eller penningars betalning sig inläta, efter som jag sådant för ingen del ärkänner. Stockholm den 26 Januarti 1780.
And. Geßling.
Giswes härmedelst tilsänna, at priset på Bidrknäs Fönser-Glas är offenast 10 R:daier, för en Kista BB eller båstabands, och 8 R:daier för en Kista SB eller samsäbande, ehuru askan m. m. ännu håller sig owansligt dyr, samma pris finns ook i Bidrknäs Glasbod uti Rantmåstarchuset i Stockholm på den där uppfatte Glästaran.
Emedan men flere månader förväntat Here Ombudsman Carl Fr. Löthmans ankomst hit til Stockholm och man icke vet hvareft han nu för-tiden wistas, ty behagade den, som med wisset härmend fungerat tilmåste Ombudsman Löthmans ställe och hvareft han box, benögit länna därom underrättelse hos Victus-aliehandlaren Wickman på Norr wid stora Badstugugatan, emot belänings änsjutande.
Swarken för Inscription eller annan lärd disput skul har adressen: til Försettaren of projectet til Björns kahlista Grasvärdan blifswit åstundad, mon har i helt anaat ärende tänkt rädfraqua sig med honom, han kan fuledes af den månnen hwarken bli förrådd eller förolämpad.
Et hederligt Fruntimmer of god frägd, åstundar komma uti et hederligt hus at vara behjelpelig uti ala gđromål, så väl uti hushåll och andra anständiga syster utan någon lön eller wedergållning, nu strakt elser til Väst; gunstigt swar begäres i en förseglad Billet med H. S. där dessa Blad utgifwas.
Vaktmästaren Segergren äger rättighet at requirera och försälja den pant undertecknad wid Kgl. General Assistance-Contoiret insatt, och sedelen til honom lefwererat. Stockholm den 27 Januarti 1780.
Z. O. Winge.
Wid bjudning til B-grafningors bewistande åtwarmas alla hederliga Unglingar, at noga underrätta sig hvem och huru den äsfedne Personens frägd har warit, på det de ej må bliswa, såsom den 27 Januarti fästledne af et ställe på Norrmalm sjelf bedragne.
F morgon kl. 8 utgifwas nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.