Störmäxtigste Allernödigste Konung!
Hos Eder Kgl. Maj:t har Kgl. Bergs-Collegium ingiiswit stt underdäniga Betänkande, öfver unders- tecknads allrunderdanigste ansbkan (*) om undersimidets försätjande wid Forssedans Bruk, til den dag Hanquen fbrsfälde samma egenbom, anförandes, at det wore emot Förfskningarnar. Så funna wål Förfs- ningar wara tagne, om sådant undersimide som en Braks-idkare kan hafwa, utaf tilsällighet, hvorutinnan Kronan hafwer ingen del, sasom mattrubrist, wattuslod, eldsvada, med flere hinder, men om sådant under- simide, som härrör af bristande denjurning af Privilegier, kan ingen Förfsättning wara gjord, emedan en sådan handelse aldrig suponeras skola se, under en lyckelig Regering, dä högsta fäkerhet är af lif och egenbom samt vålfängna Privilegier; men enar nu Cajus existerat, igenom mistag af högsa Magtägande wid 1765 års Riksdag, äger Eder Kgl. Maj:t, och ingen annan, fiista Lag, hwarwid förut ingen Lag är, och al- lernädigst anse Sin undersikes lidande. Emedan Utweds Kopparwerk seck nyrtja den Kol-tilgang Forssedans Bruk tilsom efter Privilegier, och undertecknad betalte skatten, utan at kunna idka något Smide, dä Bru- et kom i Hdesmål, Utweds Kopparwerk för ringa penning seck under sig både årfd och förvärd egenbom, kan undertecknad ej förmoda, at Utweds Kopparwerks Bolag skulle wilja nyrtja det undersimide, underteck- nad betalt Kronan skatt före, dä Kopparwerket nyrtjade Kolen, och således på flere sätt vinna, med sin Medborgares förlust; ej heller kan Kepparwerket behövska undersimidet, som äger 6 Skeppunds Hammarisatt och 15 yroC. Frälsse-rätt, och enar Kolen nyrtjas wid Koppyhyttorna, ej äger tilräckligt behof til det Smide Bruket äger, efter Privilegier, mindre til förra ägarens undersimide.
Kongl. Collegium anförs, det städetånd bör sökas hos den som stadat, och ej hos Kronan. Under- tecknad äger ej annat begrep om Kronan, än at den är hos högsa regerande Magten, och at den war år 1765 hos Ständers Pluralstck, så ock at Svenska Kronan olärf upphöre at beffydda Svenska undersåtare emot orättwisan, under hwad Regerings-Form Riket äger. Säledes rättesades uti Konung Fredrichs tid, igenom en Reductions-Commission, de mistag som wro wid Konung Carl 11:tes Reduction, afwen liquiderades fulder, som wro uti Konung Carl 12:tes tid. Huruledes Svenske Män, igenom mistag funde bliswiva li- bande wid den ena Riksdagen, och efter flere Riksdagens förlopp, enar rätta sanningen blef vodagad, wun- no de reparation, äro flere exempel i frist minne. Och som hos den högsa Magtägande är mänfelligit at bea mistag t en Regering, så är högs Christ-ligft at dem rätta, endar de upgifwas, och den lidande för- hjålpa til drsättning. Fördenful är hos Eder Kgl. Maj:t min allernädigaste bön, at som underteck- nad fattig ruinerad, är af hög älder, stadd uti yttersta nød med Hustru och Barn, af nødvorstigt uppehälle, mig allernädigast förjhålper. Förblifwer intil min död
Eders Kgl. Maj:ks, min Allernödigste Konungs
Underdanigste och Trooligistke Undersäk
Eric Rjellberg.
(*) Ansökning n är uti deha Tidningar insfæd under den 17 November fssledne.
Ankomne Resande:
Nykmästaren Baron Föran Ulfsparre, bor på Stvckgutaregården. — Capitain Fablerant frän Göthe- horg, bor på Källaren Stockholm's Börn wid Jacobi Kyrka. — Inspectorene Åkerlund och Tngmästaren Set- terling frän Östergöthland, ho hos Kniffsmeden wid Hornsgatan. — Landshöfdingen Baron Joh. Gust. Ugglar frän Värmland, hor i huset N:o 67 wid Österlänggatan. — Styrmannen Matthias Laureen frän Mars- krand, bor i huset N:o 26 i Stadsgården. — Ofwersten Gustaf Linroth med 2:ne Söner, bor hos Hov-Nos- tarien Osängius uti huset N:o 33 i Stvckgutarebacken. — Grosshandlaren Olof Hfterberg frän Götheborg, hor på Söder och Liärhofsåtten hos Bagaren Lundell. — Vice Häradshöfdingen Wjrand frän Östergöthland, hor hos Inspectorene Liljander wid Rådmansgatan i huset N:o 93. — Secretarien Carl M. Sylvander frän Nora Stad, bor hos Tancelisten Hejke på Källaren Tofta Lejonet. — Arrendatoren Holinstdim och Made- moiselle Trägdär frän Tibble, bo hos Jouveleraren Möller wid Hornsgatan. — Manufacturiften Lorens Ek- fund och Fabriqueuren Daniel Pekter Hindrickman frän Norrköping, bo hos Salkneckten Holmberg wid Horns- gatan. — Fru Öhrman frän Wästerås, bor i huset N:o 13 wid Präsgatan hos Hov Predik. och Commnist. Stare,
Ngligen döde i Stockholm:
— Capitain wid Kgl. Artillerie Regementet samt Riddaren af Kgl. Svärds-Orden Conrad Brant. — Skj- werke-Lieutenanten och Riddaren Gustaf Ulric Wrangels Dotter, Frøken Sara Elisabeth Wrangel, 19 år, f y månader och 4 dagar gammal. — Framledne Bergs-Rådet Adolph Christiernins Enka. Fru Helena Cath- Malmin, 65 år gammal. — Urmakaren Joh. Israel Nyman, 54 år gammal. — Coopvaerdie-Capitain Olaf Storm, 68 och et halft år gammal. — Laqueraren Anders Collberg 34 år gammal.
I morgon Onsdag börjas Pasions-Predikningorna i Kgl. Slottskyrkan klockan 10, och continueras därmed under hela Fastlagen twanne gånger i weckan, Onsdagar och Fr:dagar; men när Vönedagen och Maria Bebädesdag infaller bliswivkingen Pasions-Predikan om Fredagen.
Uti Bornfängehuset Pro Patria är det fiskförslurne året 202 Barnas-föderfor bliswikt förlödke, hvoraf al- la friska utgått, utom en enda, som genom döden aslidit. Af de framföddde Barnen, 206 til antalet, ha- wa warit 113 Gosar och 93 Flickor.
I dag Tisdag den 3 Febr. bliswer Masquerad-Bal uti Kgl. Operahuset kl. 10 om aftonen.