Stockholm N:o 22.
Den 28 Januarii 1780, Fredag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Onsdagen, d. 26 Jan. mulit, med sinå snöd, oaktadt Barom. högd 25,97. Therm. om middagen 7, om aftonen 4, och Torsdags morgonen 3 grader under frysp. Vädret OND.
Utländska Nyheter:
London den 4 Januarii. I går anlände en Courir tik Amiralitetet från våre Chef d'Esquader Fiel ding, hvars medbragte depescher härstades föranlätit mycket upmärksamhet; De innehålla at H:r. Fielsoing den 31 December mot aftenen sköt vä en Holländske Flotta, bestäende af 3 Krigs-Skepp och 60 Handels-Skepp. Han låt skratt igenom en affärd Officerare complimentera den Holländske Amiralen, eftersfrågade hvad han ämnade sig, och åskundade tilstand at, enligt sin Instruction, så visstera Handels-Skeppen; Holländska Amiralen svarade höglit: At hans Krigs-Skepp ånade sig till Westindien och Handels-Skeppen til åtskillige Franziske hamnar, han sadé tillika at de innehade Jörn och Linföd, men hwarken Skepswrice eller Tågwerk, och at han, enligt sin Instruction, icke kunde tilläta någon visitation. H:r. Fielsoing låt gifwa det svar: Ar han förmodade det Amiralen följande dagen torde tänka annorlunda. Båda Flottorne blewo ligande wid hwarandra, natten öfver, men dagen därva, eller den 1 Jan. nickade H:r. Fielding et alswariammare bud, med underrättelse at han årnade visitera Handels-Skeppen, därfat måtte och hånda hvad som hälst. Klockan 10 låt H:r. Fielding afgå frän hwarje af sina Skepp bewapnade Slupar, på hwilka den Holländske Amiralen tokade et Canoasvott. H:r. Fielding lohade därpå et dylikt skott frän sitt Skepp, som af Holländske Amiralen besvarades med hela laget, hwarpå 2:ne Engelske Skepp losade sina lag på Holländske Amiralen, som strakt tillika med de öfrige des Skepp strko Flaggan. H:r. Fielding annlodade honom at åtete uvsäktes den med yttrande, at han kunde forsjärta sin reisa, så snart visitationen wore förbr; men Holländske Amiralen svarade at han wille dela lika öde med sin Convoj och icke stillas ifrån den samma, dock om Engelske Amiralen kristeligt begärte at han skulle bika sin Flagg, så ville han göra det; Detta skedde och werkeligers strakt, och den Holländske Flottan saluterede den Engelske med 13 skott. H:r. Fielding swarade med lika många skott, och båda Esquadrerne anlände til Spithead den 2 December om aftenon. Hofvet har gifvit Holländske Ambassadeuren Grefwe Welderen en omsändelig undermätteser om denne affalset; hwaravsh inges man bliswit dödad. En Courie är och afgången denna aften til Riddören Nork i Haag; Likaledes har Grefswé Welderen, så snart hon årforit denne händelse, haft en läng conference med wär Stats-Secreter Lord Stormond och skrat däræfter åswen afsendt en Courie til Haag. Under dese för os brydsamme omständigheter, som dageligen synas fördöka sig, talas dock om fred. Depescher, som Hofvet den 31 Decemb. fält frän Paris, stola innehålla dylika propositioner, hwilka H:r. Franklin gjordt i Congresens namn.
Slut af Anmärkningen wid Upfostringssläran. (Se Gårdbags-Bladet.)
De flokaste uppå denna jorden hafwa snart märkt, at detta lätvet ej är någon näfva, utan en börda nge det tilbringas utan hjärtaks tilfridsställelse. Hvad betyder det at lefwa, och ständigt plågad samt af allahanda begärleter hit och dit drifwen warda. Det går an, at igenom angenäma känslor fördrifswa sådans olust, och förskaffa sig en slags ro. Men denna konst warar ei länge. Når känslorna bliswå slappa, så raser sedan ledsnaden mera än föikut; och kroppen warder öfwen härigenom mera förstwagad och uendtt. Man har widare förnuftigt slutadt, at de som welat göra människo-hjärtat roligt, måste undanrödja alla de orsaker, hwaraf war oro och de laster som därmed åro förbundne plågar slyta.* Det var ej så svart at raka uppå de orsaker, hwilka så starkt skafa och qwälja wär sjål. Når femt snart, at så walt förståndets oivishet och wills farelser, som willans begår och böielser, hade första delen i alt människons misknöje. Man gjorde därfore den slutsæ: Skall människan bliswå fullt falks och tilfridsställd, så måtte dess anda uplyst och dess willa k ordning bringas. Det wil så mycket säga, en människa, som wil lefwa lyckligt måste vara dygig. Och skall hon bliswå dygig måste hennes förstånd så wida renat och uplyst bliswå, som til begärens o h willans kyrande de nöddigt.
Alla wiisa, som uprättat Scholor, för at uti dem lärar wisheit och förnust, hwavu härupp hafst all des res omsorg och tanka riktd, Deras stridigheter, jör hvilka de mera än fdr sina satser åro herb pda, eder