Ug sak, at lämna den syyolösa hopen, och des i lika tilstånd upväxande afföda, en olfränkt frihet, at anstingen arbeta, eller ické.
Wäre nua Auctorer påska, det människan är född med en drist at söka sin näring och at den ej bde in-fränkas, utan hwar och en åga frihet at söda sig såsom han finner sig nyttigast, och med hans naturliga kickelighet enligast wore: men detta förutsätter en annan sats,-den de aldrig kunna bewisa, nämligen: at denna dristen at nåra sig nödvändigt skall determinera, det är med en physik nödwändighet drisiva hwar och en människa til något arbeta eller löstig näring. Wittnar icke årfarenheten, at en stor del människor af naturlig wanart hålve försälla på lätta eller lödsaktighet och at stryka omkring Landet, antingen såsom tiggare eller bedragare, och at hela Nationer på wisa orter håldre nåra sig med plundring än arbeta?
Det har öck därföre warit alla policeerade Nationers och Regerings störka omsorg, at landsförvisa lätz-tjan, och tilhålle hwarje Medborgare at göra redo för sitt löstiga näring-sätt. Athenienserne gingo därfött få längt, at hvor Medborgare, churu högr han war stegen i wärdighet eller walmåga, måte låta sina Barn lära et handwerk, at i påkommande nödfall försbrja sig med: och de ansago den, som sådant försummade, likasom hade han med sit lärda barnen at stjäla.
(Slutet håraf följer i morgon.)
Til Sincerus i Dagbladet N:o 16.
Som du nu i Sommar warit i alla sällskap efter egen berättelse, följakteligen på de sämska och, så kan man lätt tänka hvad för person du måtte vara, som alt sådant päsar sig före; åswen kan man ook finna huru du är beskaffad, som för Allmänheten sätter from en redig, snäll och flitig Medborgares namn, at göra samma Man mistänkt hos Allmänheten, som skulle hans Arbeten icke duga, då han likwäl lärt sin sak hos en af de ypperligare Mästare hår i Staden. At han icke kan göra sitt Arbeta så propert ännu som dess Mästares, må ingen undra uppå, han tager dock til i fermite hwart är alt bättre och bättre, således är det ingolunda raisonabelt at förflena uppenbarligen en annan, hålst du icke satt ut ditt rätta egna namn.
Jag råder dig som opartic, hvilken hwarken känner dig eller den du nämnt, at icke börja med sådant som wanhedrar war Svenska Nation, at sådane Människo-hatare hår finnas. Rörde saken mig, så skulle ditt namn snart få dansa up til Kamrars-Rätten, tv at i mjugg så söda swarta en Man, som Allmänheten håller honett, och så stickelig i synnerhet i hans sina Penn-vitning, at knapt en eller twa Personer i hela Riket kan däruti jämföras med honom, det är för groft gjordt. Auka dig sijelf och dine göromål, at du icke hådanester blir et löje uti allmanna papper; men om så händer, skyll dig då sjelf.
Nosce te ipsum.
Under den 13 Decemb. fyl. är har Hans Maj:t i nåder tillätit Hos-Secreteraren Mesterton at ändra namnet af sin i Blekinge helägna egendom, hittils Blekagården benämnd, och hådanester falla densamma Gustafberg.
Under den 19 innevarande Januarii månad hor Kungl. Maj:t i nåder behagat tillåga Advocat-Fiscalen uti Kongl. Götha Hof-Rätt Johan von Strokirk Asefors namn och heder, lika med Asehorerne uti Kongl. Hof-Rätterne.
Den 30 dito, är Bruks-Patron Jean Lefebure i nåder hugnad med Bergs-Räds namn, heder och wärdighet.
Unkomne Resande.
Generalen Baron Wrede med Fru och en Fröken, Fänricken Baron Jöran Wrede, Cornetten Baron Hindrie Wrede och Capitainen Baron Carl Gustaf Gyllengranath från Uppsala, bo wid Regeringsgatan i huset N:o 93. — Fabriqueuren Pehr Stenkula frän Söderköping, bor i huset N:o 9 wid Männarebans-porten hos Lagman Gripenkråle. — Bokhålaren Anders Jaggström frän Finspangs Bruk i Östergötland, bor i huset N:o 113 wid Göthgatan hos Spanmålshandl. Jung. — Capit. Mich. Humble, bor hos Fru Tillander wid Kora Glasbruksgatan å Södermalm. — Ingenieuren Bäck frän Upland, bor i huset N:o 113 wid Jacobi wästra Kyrkogata. — Rådman Christian Nobleen, Handelsmännen Lars Rydman, Vet. Tidström, Anders Löberg Lion och Borgaren Johan Mogren frän Christinhamn, bo på Malmens Källare. — Nyttimästaren Bouchländar frän Skåne, bor på Malmens Källare. — Öfwersten von Röck frän Stralsund, bor hos Fru Wigert wid lilla Nygatan.
Den 28 Januarii war Coursen:
På Amsterdam = = = = à R:d. H:r. C: 45 Skill.7
Hamburg = = = = à R:d. B:co 47, 47 och 1-4:delö a 47 och 1-3:delö Skill. > 2 Uso.
London = = = = à V. St. 4 Ndal. 9 Skill.]
Paris = = = = per Livres 8 och en hælf Skill.
Kongl. Nummer-Lotteriets 108:de Dragning sker nådkommande Onsdag den 2 Februarii hvilket hårmad Tilkänna gifroes, på det den eller de som äftunda deltaga uti detta Lotterie möge inom wanlig tid til Lotters undfænde infina.
Wid första Clasens Dragning af Kongal. Musicaliske Academiens Lotterie, som hedde försleden Lördag d. 29 Januarii, utslölo högsta Winsterne på føljande Numror, neml: N:o 4182, 6000 daler K:mt. N:o 2016, 2000 daler. N:o 1464, 1200 daler. N:riss 2216, 4965, 4380, 3317 och 3274 hwardera 600 daler. N:riss 3435, 2043, 5476, 5769 och 965, hwardera 300 daler K:mt.