Tjenfsförande:
Et beskedeligt Frunkimmer åstundar Condicton nåtkommande Var uti någon Ripperbod; swar begäres uti en förseglad Billet där dessa Tidningar utgifswas til A. F.
I tjenst åstundas:
Uti en litken Stad 7 mil ifrån Stockholm en Kockerska, som försmerligt kan säga mat och i öfrikt förskar alla förefallande hushålls-syster, samt en Huspiga som är säker at stöta Klädwatten väl och är wan at paga up-på Bord, båda bbra vara försedde med pärltliga bewis om trohet och älska ordentlighet och venlighet; underättelse om stället får sas alla förmiddagar ifvan kl. 8 till 11 uti Laurens Kräddbod i hörnet af Horns- och Göthgatorne.
Diverse Rungörelser:
Då jag den 5 förleden October var i en Bod at handla något, kom et Papper inslyngandes genom dörzen och fasnade i min Hatt, jag tog det samma och låste däruti, en stor hop med gifna föreställningar, izhand alt annat war at jag ej skulle sas ofta besjöka den Krogen där Windruswan sitter, men mig tyckes det gör den Herrn som skrifwit detta lika mycket, ty jag wet mig intet vara skyldig Den samma et runstycke mycket mindre står under hans lydnad. Han skrifwer sig mennisowan, det är väl? Men jag har aldrig sett at man brukar kasta åt en menniska som åt en hund; tro helt säkert M. Herre, hwem I och är, at jag Guddi lof, så ståkt mig hwararest jag warit, at jag ej är rädd för någon ting, längt mindre för det jag går på Windruswan, hwisket Eder til swar länden. Zatare af ondsöligt bekymmer sas länge jag lefwer.
Sedan Tobaks-Fabriques arbetaren Swen Wallin den 20 November sittledne efter aftonen til dato helt och hållit saknats, utan at hwarken des Patron Fabriqueuren Demander, eller af des närmaste Slågtingar kunnat oacktat all upptänkelig och möjelig esterfrågan få om honom minsta kundskap til des warelje, så föranlates man härtgenom tjenst- och wördssamnast, at beinäle Wallin widare efterfråga, med sika anhällan, at den som honom någon underättelse äger eller sas kan, behagade uti Boklådan där dessa Blad utgifswas gifwa tilskanna hwad som om denne Wallins wistande eller öde kan vara bekant, hwaremot en hederlig wedergällning otrugnit aflatas skol; warandes merabenämnde Wallin wid sin bortgång klädd i en gammal svart Earpas, en gammal Fæstins Pals, randigt Liffstücke, hwitt Guldans Förklade, swarta Byvor, blå Strumpor och Skor med Mästingsspänne, samt til staturen lång och smal, hwitlät i ansiget med mörkbrunt rundkurit hår.
Til at underwisa uti de allmanna erforderliga Wetenskaper en eller twenne välartade hedersliga Måns Barns, bålsb boende i Staden, erbjuder sig för sin utkomst stull en wid Publicit Wäck engagerad studierad Man, försäkrandes wederbörande, som sådant hafwa för nöden och härtil hugade sinaan, samt åga en af Religionen grundas om kärlek för sine Barns upfostran, om et til et slikt ändamåls erhållande bidragande pärltligt medel; hwareft den Islande kan sig anmäla wänagit swar där Deza Tidningar utgifwas under en förseglad Billet til S. U.
Som aseadne Borgare-Enkan Hustru Elisabeth Boos född Schröder, är i Gregrundis Stad med döden skiden, och hon i lifstiden til Borgare-Enkan Hustru Lind i berörde Stad testamentarit all sin gvarlåmnade Egendom, hwikket Testamente mid Domstolen behörigen är uppvist och til Communication med den aflednas närmaste Arfwingar ställt blifwit, men ingen funkap, ehwareft de sas upphålla, altså warder detta härmedelst för tredje gången kungjord, på det at de, som weta sas vara merbenämde dem dödas närmaste Arfwingar möge sig fastna och sin vårt lagligen bewaka, om de sådant for nödigt anse.
En studierad och wid informationsväcket wan Studerande åstundar i 1 a 2 timmar om dagen bfträda hedersliga Måns Barn som bo omkring Stadsgården eller Catharinä-tracten, ware sig uti Fransykan, Tysfan, Vatin, Historien, saksna, Skrifwa eller Christendom; adress kan lämnas i Billet til N. N. S. uti Fredboden gent emst Kungl. Post-Contoiret.
Som Hosmästaren Eric Björk försledit är i Köpenhamn är med döden afgången, föredensul anmodas ala de som weta sas honom något skyldig eller häftva at fordra, at innom Febr. månads slut i Stockholm hos Capitaine och Riddaren Wangel anmäla, som bor uti Hörnhuset af Mamfikinadsgatan och Stycksguitarbecken N:o 17.
Den Mannen som har Previslegier at hålla Närings, är god och anmäler sig i Silsverksöds hus utk stora Gråmunkegränd nåtta huset intil Holmbergs Boklåda z trappor up, hwarast sas underättelse om Folk som har tjenliga Rum.
En tysf och siala Ungkarl åstundar at träffa accord om fost, kammare, lhus-och wärma insfundande sardog i något hederligt huž in mellan Danviks-Tulln och Catharinä Kyrka, efter om lägenhet därtill finnes någorstädes omkring samma Kyrka, eller öck wid Göthgatan; swar utbedcs med första i desa Blad.
Til insfundande Pås, åstundas en Tracteur wid Kgl. Djurgårds-Brunn, at därsidtes honette servera Brunngästerne öfwer Sommaren; om wilkenor behagades med första accorderas med Apotekaren Hinr. Schuls Hindrichsen upp på Ladugårdslands Apotheket.
Et hedersligt Folk som sielf har Rum och gammolt Näringsställe, åstundar göra räkning för någon Olzillateur; swar utbedes i desa Blad.
De zene Herrar som for 3 års tid på et lissigt sätt kom sig til et tte hos Urmakaren O. Liungdahl, behagade med aldraförsa återställn Uret eller des wärde, i annat fall blir deras namn utskatt som är F. C.
På egen Krogsedel åstundas at göra Räkning för någon hälst på Norrmalm; swar begäres i dessa Blad. Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och flere Notificicationer.
I morgon kl. 8 utgifwes nässa Blad härav.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.