I kjenst åsundas en trogen och beskedelg Køkspiga, som är någorlunda van vid matsagnin, äfvenles hos en Piga som är van vid at jorda kreatur; närmare underrättelse lämnas där dessa Tidningar utgiswas.
Skuldfordrings-Mål:
De som weta sig vara skylige eller hafta at fördra i asledne Kasimereraren Johan Hindrie Upmarks Sterbhus, behagade ofördröjeligen för Houpstecknings Skuld fälg sig hos undertecknad instana, som bor i hörnhuset N:o 31 af St. Clara Norra Kyrkogata och Bergsgränd, och träffas alla mornar innan 9 och eftermidagdar ifrån 3 til 4. Stockholm den 8 Februarii 1780.
Gustaf Upmark.
De som hafta at fördra eller åro skylige uti asledne Skeppare-Äldermannen Petter Wassbergs Sterbhus, behagade i anseende til förestående Boupsteckning, sådant ju förr des hälde och sii innom denna månads slut hos Sterbhuset animala.
De som weta sig emot Reverser eller pant lant några penningar af nu mera asledne Byggare-Drängen Nils Söderholm, behagade ju förr des hälde gifwa sig tilkänna hos Vaktmässaren Hjerpe wid Kungl. Polizei-Kammaren.
Diverse Rungörelser:
Som Handslangarne wid Stadens Byggwärck Eric Söderström, Erle Naquet, Eele Swedman, Carl Froling, Jonas Hiortman och Carl Lindstedt sig undanhålla ifran Stadens arbete, utan at någon kundskap om deras wistande blisvrit mig tifäanna gifven, ehuru de likval är skylige, at enligt Reglementet, mig som för deras Krono-Urskylders betalande och Enpouistering wid Eldsputan m. m. måste göra redo, därom undervätta; Alesa och til följe af Stadens Uole Byggnings- och Ambets-Collegiit mig gifne Ordres, warda dese Stads-Handslangare eller de, som dem, utom behördt asfled från Staden i tienk hafta eller bysa, härigenom afsvarsfamiljen och månliga anmante och pämnte, at innom denna månads slut hos mig sig annäla, eller om dem kundskap lämnas, i annor händelse blisva hemlade Handslangare Stadens beskydd och förswar förlustiga, utur Arbets-Rullan utstruckne och å Högwerderbellig ort såsom Løsdrifware angifne. Stockholms Stads Byggnings- och Ambets-Collegiit Bokhållere-Contoir den 5 Februarii 1780.
Nils Lud. Thäström, Stadens Byggnings-Bokhållare.
Den 21 Nov. 1778 swor Trägårdsmäst. Carl Fr. Lindström Hanan wid Kgl. Lif-Gard t. men er:til till skänd at til d. i därva följande Maji vara fri och så wissas på Kgl. Djurgården hos Sjö-Capitainen Helz denberg, of hwariken han hade en Trägård under arrende; men 1779 efter Julen har denne Lindström olosliggen practicerat sig bort med huset och barn samt små Husgeråd, utan at man kunnat få spaning til hvilken Landsort han sig begiftwit; och som han förmodeligen antagit Trägårdsmästare-tjenst, så warden b. måls te Lindström härigenom efterloft, med anmodan at eho som äger underrättelse hwar han wissas, wille sådant hos Regements-Wöbelen Sundin wid Kgl. Lif-Gardet angiswa, hvilken träffas alla dagar wid Kgl. Hög-wakten, hwaremot den som hans wistande rättiligen angifwer skal undå twa R:daier specie i wedergällning; warandes denne Lindström en stor wacker Karl med något långlagt ansigte om 32 års älde.
Uti förleden December månad afgick i Bref isran Wästerås til Stockholm, en Fra Åkesforjan Magd. Elisabeth Söderhielms Inwising af den-13 December 1779 unde N:o 73 for 83 R:daier 16 s. spele, at af Herrar Deneke & Pomcreiche betalas, men som samma Abignation icke jedermerga kommit sin ägare tilhanda; alesa anmodad den, som därom äger eller framdeles får någon underrättelse, emot ndaktig wedergällning, sådant tifäanna gifwa i huset N:o 19 wid Skeppsbron, kunnandes ingen sig daaraf betjåna, emedan bemälte Abignation til inleden är förbudne.
Om någon ädelmodig och dunsikt Mennisko-wän, som den Högsta wälsignat med förmidgenhet at kunna göra gode, töcktes til upkomst for en lönlös, dock hedelrig. Man med Huswå och några smärre Barn, hwaraft det ena ännu ej kan hjälva det andra, försträcka 100 Plåtars penningelan på et års tid emot förkrising och ndsjaktig räntas avläggande, til des rörelse uti en liten och anständig Närings-gren, så behagade gunstig as dres daarom lämnas genom en förseglad Billet till K. L. uti Snusboden gent emot Kungl. V:z-Contoirer.
Emedan man flere månader förväntat Here Ombudsman Carl Fr. Löthmans ankomst hit til Stockholm, och man icke vet hwarest han nu för tiden wissas, ty behagade den, som med wisshet h:wer sig bekant bemäste Ombudsman Löthmans ställe och hwarest han bor, benägit lämna daarom underrättelse hos Victu-akichondlaren Wickman på Nöre wid Stora Badstugugatan, emot betdnings deniutande.
Anmodas Handelsmännen Petter och Carl Falk frän Tronheim, at om de wissas här i Staden, med aldröforska för någon angelägenhet, gifwa deras wistande tilkänna hos Hattmakare-Älderman Eric Hoffmark på Norra Smedsagatan huset N:o 65; hwaraft äsven lämnas adress på såker Hyresman til 1, 2 a 3 tapet-ferade rum med kök.
Den sig ja kallade Secreter, de enfaldigas Commissionair och Tisou uti brun Sortout, nog fliten, Sjödensary Bvör och rossade Galoscher frän en Gardeskarl, ehuru den ena för en liten tid blef jordråd emot et duslin Skilar och den andra står til tjensit mot lisa pris; men at undwika detta med flere nedriägters lagförande, är rådeligast sig genast insinna med rodeligare ungift och werkställande af den Billet A. F. T. sifk at aslänna til J. S., i annot fall, och som wid nogare eisterfädande en sådan ej läreer finnas, warden Billets ten genast intimerad, jämte der övliga namnets underchrift, som liknas wid början.
Den Hervn f. N: som weta sig hafta pantatse en ljusgrå klädes Wiquesche, et var arårandiga Silkes Strumvor, et par Sko- och Knidvannen udi huset N:o 80 wid Smortmongaton, behagade instana sig insi norn 8 dagar, i annor händelse försäljes panten, hålt man ej fun träffa honom någon tid på dagen.
Härjämte följe et Bihang, innehållande salu, hyres med flere Notificeran.