F morgon den 1 Febr. utkager Kgl. Lif-Gaeret Spaniaken på Ladugårdslandet kl. 9 förmiddagen.
Til salu finnes:
Uti Bokhandlaren Schildts Contoir wid Riddorhus-torget: Direct. Hülphers Beskrifningar om Medelstapad, 12 f., om Jämtland, 24 f., om Herjedal, 10 f., em Städerna i Westmanland, 8 f., och dess Afshandling om Musik och Instrumenter, särdeles om Orgelwerk, 24 f. Histoire de Charles XII pr. Voltaire, 2 Vol. 32 f. Paris, le Modèle des Nations Etrangeres, 24 f. Le Huron ou l'Ingenu p. Voltaire 2 part. 24 f. Anecdoter rörande tilstandet uti Sverige under K. Fredrich 1:kas Regeing, 12 f. Lutheri Postilla i 3 Band, 3 R:dal. 16 f. Richellets Dictionaire 3 Vol. oinb. fol. 4 R:daier. Lönombs Uplysningsgar i Svenska Historien 4 Delar W. B. 32 f. Archiat. von Linné Tal om Jordens tilsvårt, 2 f. Lag-boken på vers, 8 f.
På Söder i hörnet af Skaraborgsgatan huset N:o 70, finnes til salu en Mans Walndte Burcau, en skor ny Tagel-Madrass, et halst dusin Läderstolar och et partie wackra Sängkläder, et wackert Damast Dukstyg och et Glasskåp.
En Kurslåda med 2:ne nyß beslagne Källar, är til salu; underrättelse om priset fäss i Saffiansboden wid Skeppsbron.
Et partie fint långforkat rödt Win, år til salu för 20 f. speckte boutellien; hwarom underrättelse fäss i And. Wendelins Bod wid Kornhamn uti huset N:o 89.
Uti nedersta Linboden wid Slottshacken finnes god Nylands Humla i större och mindre partie samt Vin-fv, bästa Ryß-tagel och svarta Lamfins Kappfoder, äsven Skotinät med sine grimor, alt för billigt pris. Fogelhandlaren Eberhardt med extra gova Canarte-Foglar som sjunga så wäl wid ljus som out dagen, logerar på Källaren Holländska Dyhn.
I dag Måndag den 31 Januarti försäljes på Stads-Auctionskammaren nya Holländska Wäskedar til fnt Linne- eller Bomulls-tyg; äsven et stycke brunt Ruggkläde.
Utbjudes at hyra:
Wid Skeppsbron och Skotgränden uti huset N:o 72, 2:ne trappor up, är en Wäning at hyra bestäende af 3:ne Kamrar, Kök och Windskammare; underrättelse därom lämnas uti Krogen wid lilla Munkbro-gatan at huset N:o 109 där Caffehuset år.
Uti Hodenhuset af Swartman- och Kimstugu-gatorne N:o 125, äro mycket wackra och ljusa Rum beskäende af en Sal, syra Kamrar och Kök med dess Uthus, at hyra til nästa fardag, som åfven til 2:ne små hushåll funna fördelas; därfästes finnes och fördelaktige Rum til Krog.
Vå Noor i stora Wattegränden äro 2:ne tapetserade Rum at hyra på nedra botten; underrättelse hår-om fäss i Tobaksboden wid Drottningegatan uti Gyllenborgiska huset. I samma Bod är en ny Wagga inz-fatt til salu.
Uti huset N:o 23 wid stora Nygatan är i nedra Wäningen at hyra på gatan til et Rum med Spis och Kakels-ugn uti at hyra; underrättelse om hyran fäss i huset en trappa up.
En tapeterad Kammarar 2:ne trappor up wid Maria Bruan inpå gårdin i Stenhusek, är at hyra nästa fardag; underrättelse fäss en trappa up i samma hus.
På Ladugårdslandet och Skepparegatan i gården N:o 30 en trappa up hos et litet och stilla hushåll, år logement nu genast at bebo för billigt pris.
En Salu-bod med Kammarar innansföre är at hyra på Regeringsgatan strykt wid Torget i huset N:o 34 och 35, som kan tilträdas nästa fardag eller genast om så åstundas.
Et Wäningsrum på gården samt rum för två Kor och en Häst, funna fås hyras nästa fardag i huset N:o 11 wid Clara Östra Kyrkogata.
Aftundas at hyra:
För en såker hyreéman nästa fardag et litet Hus med 4 a 5 Rum på hvar botten samt därtill hörande Utrum, i Staden wid någon reell gata, Drotninge-Regerings- eller någon gränd där omkring intet för långt ifrån Staden; swar wänitas uti en försiglad Billet med Bokstäfwerne W. R., som inlämnas i Soc-kerboden wid Riddarhus-torget i hörnet af Nygatan.
Til nästa Påsk aftundas 2:ne Kamrar med Kök, utan Meubler, wid stora eller alla Nygatorne, eller och på Middarcholmen; adreß jämte utfatt hyres-summa på halfe år, kan inlämnas uti försiglad Billet stäld til H. där dessa Tidningar utgifwras.
Aftundas at hyra nästa flyttnings-tid Sal, 2:ne Kamrar och Kök samt nödige Uthus, nära Norrmalmstorg eller Jacobs-Kyrka, hälst i första eller andra Wäningen, kan Wäningen icke sfilias tages den hel; ad-dreß begäres fö hänta i Klädständet wid Rosenbad.
En hederlig Änkefem äftundar nästa flyttnings-tid hos hedersligt folk et wackert och ljust Rum, jämte et litet Kök eller annat Rum som kan lagas mat utt; swar begäres med första i dessa Blad.
Aftundas at hyra i Clara traeten 2:ne Kamrar, Sal och Kök med nödige Uthus, för et litet och stilla hushåll; underrättelse begäres uti dessa Tidningar med första.
En ensamman tost och stilla Ungkarl äftundar til nästa fardag en Kammar och Kök, eller 2:ne Kamrar, dock en med Spis; swar lämnas i Norr Slagtorehus Boden N:o 23.
Förlorade saker:
Föreliden Måndags aften förlorades af en Tjänstredrag emellan Regeringsgatan förbi Roslags Tulln til Dandery Krog, en Färskins Slädfall med blätt half-välvetgs öfverdrag; den som samma tilmara tagit räcktes vara god och emot wedergällning inlämnas uti huset N:o 1 wid Regeringsgatan en trappa up, obr-ken til bbgcr.
Den 28 Jan. förlorades et Guld Nr: federal emellan Trädgårds- och Drottningagatorne; den som det upphittat och aflämnar uti Grevelige Ekebladsta huset i portgången, undfär hittare-lön.