Sifskedne den 28 husus blef emellan Norrmalmstorg och Adolph Fredrichs Kyrka, hortkappat kr N:da- ler specie i 2 a 3 R:dalers-Sedlar samt några bref; den som dem upphittat och tilsännar giswer hos Klocka- ren wid Adolph Fredrichs Församling, undfär twå R:daier i wedergällning.
Förleden Onsdag fördorades wid Södermalms-torg en gul Barn-känga, halsfålad; den sem samma upphittat ware god och giswer det tilsännar wid Mångelstolsten i hörnet af Hornsgatan och samma Torg.
För en fattig Hustru är i trängslen på Abitance-Contoiret den 27 i denne månad förfommen en smaks- rosig Cattuns-Kjortel med hvit botten och stoning; den som samma har underrättelse giswer det tilsännar i dessa Blad; om han blifvit pantsatt erbjuder sig ägaren den igenlösa.
Förleden den 26 Jan. bortsals en restad Silsver Matsked märkt med Bokstäferne B. C. S. utur huset N:o 148 i Bolhusgränd.
En liten svart Spanj Hund med wänstra benet til andra leden hvit samt litet hvit uti brödet, de för rätta ägaren bortlupen; den som om samma Hund någon kunstap har eller få kan, ware god och giswer det tilsännar wid Norra Smedjegatan uti huset N:o 43 en trappa up inne på gården.
Tjenstsökande:
En Mademotselle åskundar tjens til nästa förröning såsom Kammar-Jungfru eller Hushållerska hålft hos någon Enkling eller Enke-Fru; swar utbedes uti en förjälad Biller til A. P. S.
En Jungfru of stadgad älder, som äger god frögd, åskundar til nästa fardag en liten hushålls tjens hålft hos någon Enkling eller Ungkarl; hvarom adress lämnas i Tobaksboden midt emot Kungl. Post-Contoiret.
En Ungdom åskundar tjens hos något hedertligt Herrskap eller och hos någon ogift Herre, kan väl erkä- wa och något räkna, samt kamina hår; swar begäres med det första där deka Blad utgifswas.
I tjensl åskundas:
Til Pästen en trogen och beskedelig Yngling, som väl kan räkna och skrifa, äswen en trogen och pälitelig Dräng, som väl förstår at föra och anisa Hästar; accord och underrättelse härom lämnas i gården N:o 77 wid Tjärhofs-gatan uti St. Catharinä Församling.
Åskundas nu genast i tjensl en stadig och alfsvarsam Jungfru, som om sit upförande kan uppte goda bes- wis; om wifkoren kan fås underrättelse i huset wid Munkbron därest Parmmätaren bor en trappa up hos Cafe-Troon Lithander.
En beskedelig och trogen Piga eller ensam Hustru, som är wan at föda små Barn och wore nu ledig, kan swar straft emottaga en liten nätt tjens, då hon sig anmäler i Boden där dessa Blad utgifswas at få wiz dare adress.
Til föreständerka wid et Camelgarns rederi af flere Möhlar, åskundas nu i Påck eu pälitelig och i den handteringen förfaren och kunnoq Menniska; widare underrättelse fas där dessa Blad utgifwas.
Concours- och Skuldfordings-Mål:
Binggaren C. J. Hallings Herrar Borgenärer warde härigenom kallade, at i dag den 29 Januarii kl. 3 estermiddagen på Källaren Riga wid Österlänggatan sammantråda til öfverläggning om Concours-medlens för- valtning m. m.
Järbärämaren Petter Sjögrens Herrar Creditorer, som sine fordringar bewakat, sammankallas i dag den 29 Januarii kl. half 4 estermiddagen på Källaren Riga at erhålla del af Concoursdömen.
De of Lärstsärmaren Hans Polins Herrar Creditorer, som sine fordringar Lagligen bewakat, behagade i dag den 29 Januarii kl. 4 estermiddagen sammantråda på Källaren Riga för at pluteligen liquidera sin Voets tilgänger.
De som weta sig wara skyldige eller hafwa något at fordra uti afsedne Sndrmakare Enkan Madame An- na Mr. Wahlbergs Sterbus, behagade de förra sina Schulder betala och de senare sina fordringar inlefwer- era hos Sndrmakaren Bernegou på Norra Smedjegatan innom en månads förlopp, i anseende til förestä- ende Souptecning.
I anseende til föreständende Souptecning efter afsedne Lärstsärmaren Olof Ström Es:son, behagade alla de, som i Sterbhuset dro fordrings-ågare sine Räkningar dårstådes ingiswa, och de som äro skyldige liquide- ra ju föder den håldre och fisk tanom Februarii månads slut.
De som är skyldige eller hafva at fordra uti afsedne Hohhandlaren David Segerdahls Sterbhus, beha- gade med det första och sit til medio Martii i bemälte Sterbhns sig insina, de förra med betalning och de senare ar bekomma sin forndelse.
Diverse Rungrelser:
Gössen Eric Buch, 12 år gammal, liten til wärten men fettlagd, med kust hår. klädd uti grå Klä- des Troja, Wäst och Byxor samt hvita Ullstrumpor och Skor, Hatt på hufwudet, har den 17 dennes bortgått utan at sedan låta höra af sig, hwarsdre anmodas den sem honom hyser eller funkap äger hvor han wiskas, det tilsännar giswa på Kongsholmen uti huset N:o 79.
För sina orsaker kan den i Dagbladens N:o 7 och 17 begåra adreche til Förstatteren af projectet til Björn- fähls Inscriptio nie meddelas: men skulle den wänner, som bemålte åskundar wilja in detta Dags- blader säga sit ärende, forde hans begårnan främdeles wilfaras, men imedlevt tid föräckras han om wederbörligt smar och rock på kdpet, i soll han någen grundad anmärkning öfver projectet meddelar.
De Herrskaper som åskunda deras Porträtter i Passel målade, kunna därom få adress i Snusboden midt emot Kungl. Post-Contoiret, äswenledes wid Södermalms-torg i hörnet af Hornsgatan uti första Kryddhoden til mänster.
Om Måndags morgon kl. 8 utgïswes nästa Blad härf.
Tryckt i Kgl. Ordens- o Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Rygatan,