Bihang til Dagligt Allehanda
Den 9 Februarii 1780.
Til salu finnes:
I Klädståndet wid Kgl. Post-Conkoiret: Kyrkoherden And. Bålds hårlt hilligt pris, somt Swen Samuelssons Håst-Bok.
Uti Klädståndet N:o 33 i gränden wid Posthuset hos Madame Fritz, är för Räffsins bräm til lång Pelis, ej mycket bruat, samt et partie Officers Arm om en Meublerad Kammare som är at hyra på wecka eller månad.
En Håst som traswar väl för Slåda, utan något fel, år til salu; hwarom huset N:o 22 i Jacobs gränd 3 trappor up. På samma ställe 2 trappor up i h Gal, tjenlige för en ensam Herre, at hyra wid nästa flyttnings-tid.
De som ästunda Postejer utaf Orrar, Hjärpar, Tjäder och Kalf, kan sådan en dag sörut, fär billigt pris uti huset N:o 7 wid Jacobs Kyrka, en trappa up. Et Kalk-underrede är til salu med remmar och alt tilbehör så godt som nåt hâte i Staden och på resor, för ganska godt pris, samt kan beses i huset N:o 1.
Flere sorters Sunds-Pålsar samt en snäll svart Slädtrasware, finnes til f gula Träbyggningen hos Barthels & Kreiz.
Gran- och Tallwed finnes til salu en half mil från Staden: hwarom widan set N:o 111 i Gaffelgränden wid Skeppsbron.
Uti Klädståndet wid Rosenbad finnes til salu för ganska billigt pris en må Escha-pes.
Er Kalkwagns-underrede med alt tilbehör är til salu; hwarom fås widare ut wid Packartorget.
Aftundas at köpa:
En liten Gård, på Kongsholmen, Norrmalm eller därömkring, som har en lämnas underättelse om på Källaren Druswan.
Den som har at afslata någon äckta blå och hvit Matskål eller Terine, behar Meubelhandlaren Palins Bod i Kyrkobrinken.
Utbjudes at hyra:
Uti huset N:o 36 wid Göthgatan porten lit. D: en trappa up, blifwa 2: Karlar at hyra nåsta Påsk.
Uti huset N:o 27 wid Bryggaregränden det andra til höger wid Drottningens var och Kök at hyra, afwen två Rum med Kök neder wid gatan; underättelse uti Bredgränden wid Skeppsbron och huset N:o 32 en trappa up, fås at som är at hyra bestående of twa Rum och Kök samt Källare, där är ock Packbo.
Twåne Meublerade Rum åro at hyra på månad eller wecka; hwarom lämnas underrättelse i Riks-Rådet Grefwe Stockenströms hus på Blasieholmen.
En Meublerad Kammar är at hyra på Ladugårdslandet i hörnet af stora H:torne, gärden. N:o 8.
Astundas at hyra:
För et resände Herrskap en Wåning af Sal, Förmak, Sängkammare, Junge och Kök samt nödige passable Meubler med 3: upbäddade Sängar, på 2 a 3: de större och realeste gatorne som i Storkyrkobrinken, Norrbro, skora Nygatan, H:torne och så widare, hwarerf är wacker utsigt; adrec härom lämnas inom der Gräfs på Ladugårdslandet, som ook giswer underrättelse om 5: Rum nåra Kongsholm och Sängställe för en eller 2:ne hederslige Ungkarlar, emot 1500 daler K:ml.
Astundas at hyra til nästa flyttnings-tid wid reell gata nåra kring Riddarhuset Drängkammare et stort eller 2:ne mindre omeublerade Rum med wacker utsigt up; den som sådane Rum har afslåta anmäle sig där dessa Blad utgifwas genom.
Astundas at hyra 3 a 4 ljusa och wackra Rum samt Kök, uti St. Clara e: gata, som åro tjenlige til Liqueurkammare; den sådane Rum har at afslåma Bilket til C. D: där dessa Blad utgifiswas.
För et litet hushåll åstundas til nästa flyttnings-tid något när omkring 2 a 3: Rum jämte Kök och nödige Uthus, rum för kreatur behöfves icke; swar: vad.
Uphittat:
Förleden Fredags aften uphittades på Norra Smedsegatan et Förkläde, som kan återfås, dæ den som det förlorat infinner sig i Guldsmeden Ronanders hus por up och det beskrifwer.
Et Silfwer Knäbandsspanne är uphittat wid Tyska Brunn, som ägaren fän Lyska Brunn, en trappa up.

N:o 32.
Kgliga Passions-Betraffelser för
där civilt pris til salu et hwhite-
Armband; där gifves och adress:
arom lämnas underrättelse utk
i huset finnes 2:ne Rum med
idana få när de blifwa bestälte
up.
nytt, är tillika latt at bruks
o 135 mid lika Myaaton.
l falu wid skora Bondegatan &
vidare underrättelse fäss uti hu:
måst ny svart Klädning med
re underrättelse hos Hofslagaren
ar egen Sjögård; hugad föpare
behagar inlämna den samma utk
2:ne wackra Kamrar för Ung-
ingegatan, är en Sal, 2 Kam-
telse fäss två trappor up.
underrättelse om en Wänings-
bod at hyra.
med Kök i flygeln åt sion be-
lannas underrättelse uti Krydd-
Humlegårds- och Svalbergs-
ungfrukammare, Drängkamma-
3 månader, MB wid någon af
Drottninge- eller Regerings-
den 12 innemvarande månad hos
Kgl. Myntet, med nödige Meu-
mts årlig hyra.
arhus- eller Stortorgen, utom-
figt, en eller högst 2:ne trappor
ungfrukaminare, Drangrakminare 3 månader, MB wid någon af Drottninge- eller Regerings- den 12 innemvarande månad hos Kgl. Mynthet med nödige Meus: mts årlig hyra.
Arhus- eller Stortorgen utom sigt en eller högst 2ne trappor genom Billet til 3.
a eller Jacobi trakten wid reeß ina behagade lämna en förseglad
Södermalms-torg at hyra 2 al vántas med första i dessa Blad.
som emot intimations betalande hus wid Norrmalms-torg 3 trap-
kan igenfå uti huset N:o 99 wid