Ack! at et lindrigt to
Halp bort den svare ind
Som ligger på min gata!
Min egen Håst är yr,
Och Åkars år för dyr,
Och Legsfolk å' låta.
Til salu finnes:
I dag Onsdag utgifves uti Bokhandlaren Schildts Contoir wid Riddarhus-Torget N:o 28 och 29 af Bladet: Sanning och Väse; och nästa Fredag utlämnas N:o 30 och 31.
Holländskt Enaker, Engelsk Cardus-Tobak, Svansk Barcelona, prima sort Rappe-Snus, Cedro, Bergamotte och Sans Parcell Luckwatten, Mandelmjöls-Sirop, skrid Honung, Citronsaft, torra Castanier, Eng. och Holl. Sdmjöls-Ost, god Holl. Sill i Skrondelar, hvita och coleurte Warljus, suver fint Present.Thee på Boutellier, Holl. Skrif-Eng. Rik- och Abdrifts-pennor, coleurte Silvser-Cantiller, Agatsflinkor, Urglas, Soja, brunt Hark, Wismud, Spiguker och diverse dacka Porcellains Thekoppar, försäljes i Kryddbodea wid Köpmangatan midt emot Skargådsgratan.
Skulle någon åstunda at köpa en väl målad samt starkt beslagen Rese-Bläda, och om därtil behagas en Wargöns-Fält foderad med rödt Kläde, samt en så kallad Rya, hwaras make knapt lärer finnas, så fås underrättelse drom wid Ladugårdslands Torget uti gården N:o 72, til höger i portgången.
Uti instundande Hedemora Marknad kommer at försäljas uti det så kallade Malmlingska huset wid torget allt flint- och Fayance-Porcellainer, samt Speglar, Pendyler och Tapeter af alla sortter; och uti Sahla hos Cozern Ekström.
Til salu är en liten Gård med et stycke Tobaksland, under N:o 196 i Catharina Församling wid Tjärshofsgatan; underrättelse fås i samma gård eller i huset N:o 17 wid Tyka Prästgatan.
I dag Onsdag den 26 Jan. om eftermiddagen på vanlig tid, kommer at försäljas til den mästbudande på Kgl. Assistance-Contoirvet 2:ne Guldkedjor hwardera om något mev än åtta Ducaters wigt.
En syrisk Kjalkwagn samt et Kjalk-underrede och et par Kjalkar, en öppen Slädrack samt diverse Slådar, dro til salu hos Sadelmakaren Johan Gerle wid Munkbro-torget.
Et stort Sängställe för 2 a 3 personer, med lösa stolpar och krants, är för billigt pris til salu i Sima-la gränd på Ladugårdslandet och första ingången til höger från Nybron.
Unga gödda Kalkoner finns til salu uti huset N:o 28 wid Nybrogatan; adress lämnas i portgångens dören til mänster.
En lät Kalkwagn för en a twa personer, klädd med rödt Sammet, är til salu för billigt pris; hwarom underrättelse fås uti Hausvolfska huset wid St. Clara Sodra Kyrkogata.
I dag eftermiddagen kl. emellan 2 och 4 försäljes åt Kgl. General Assistance-Contoirrets Auction di verse röde och hvitt Chinesiskt Silke i smärre partier.
Utbudes at hyra:
Den som i Dagbladet N:o 18 til nästa Våge åstundar at hyra Rum, eller at göra räkning på egen Sesdel, kan sig anmäla i huset N:o 82 på Ladugårdslandet och Riddaregatan.
En Sal, Förmak och Sängkammare samt Lagav-kammare med noddige Uthus, är at hyra til nästan fardag uti Stenhuset til höger wid Ladugårdslands Kyrko porten på Jungfrugatan.
Nåra wid Stortorget åro 2:ne Meublerade Rum en trappa up at hyra; widars underrättelse fås där Blad utgifwas.
Förlorade saker:
Den 14 Januarit som war en Fredag borttappades för en fattig Hustru 2:ne st. Assistance Conr. Lånesedlar, belaste den 14 October; den Christelig Människa som dem upptagit, göre så mal för den fattiga husstrun sul och glfwe det tilkänna där dessa Blad utgifwas, dess omrak stal väl försyklas.
Förleden Torsdags aforn eller den 18 huis bles förlorad emellan Hötorget och Slottet en fackald Revers af 2 R:dalor specie; den som samma Revers urbitatt, behagade gifwa det tilkänna wid Regeringsgatan hos Tracteurn Westerling, emot hederlig wedergällning.
Den som i Måndags eftermiddag uptagit et emellan Morenmalmstorg och lilla Nygatan förlorat svart Camlots Skäp, behagade emot hederlig wedergällning inlämna det där dessa Tidningar utgifwas.
Tjensksökande:
En Ungling af 27 års älder som fermt skrivver och räkner, kan Tyka språket samt lärt en snigg mekte och kan upte hedrande bewis om sitt uppsbrande, åstundar som Kammarjänare blifwa antagen hos något Herrkap, hvilken tjäns han i 2:ne år förestätt; widare underrättelse om honom meddelas i Tobaksboden midt emot Kgl. Post-Contoirvet.
Til nästa flyttning årbjuder sig en snygg och beskedelig Laquei som kan komma här, är wan wid resor samt skrivver och räkner, til tjäns hos någon ogift Herre, hälst wid Civil-Staten, som ger köspengar; adress begäres uti Klädmaklarehoden midt emot Kgl. Post-Contoirvet, igenom förseglad bilet till E. D.
I tjensk åstundas:
Hos en ogift Herre til näskommande Pås, en Betjent som kan uppte om sin nöckerhat och trohet tilbördeliga betyg och som jämte det han äger inssat samt öfning för skjuta och fiska, kan endar så behdsweis anfa en Håst upp på Stall, han kan om sådane wilkor vara förmishad som fullkomligem swara emot des filt och Pickelighet i åswannämde delar; närmare underrättelse århelles i huset N:o 3 uti Mäster Samuelsgränd en troppa up.
Hoset Herrkap, som i Wår tänker på några månader göra en Utrikes resa, åstundas til nästa flyttning en Kammar-jungfru, som är stickelig och anständig i sitt utvärande, samt äger kunskap i alla de svar för en sådan tjäns tilhöer; underrättelse om åswannämde tjäns, fås wid Drottningegatan uti Huset Klinowin til mänster. dö man kommes främ Fredsgatan.