Skeppare Äldermanen Peter Wassberg död den 18 Januari t en ålder af 64 år och 9 månader.
Kongl. Nummer-Lotteriets 108:de Dragning sker nåsikommende Onsdag den 2 Februari hvilket härmes elskanna gifves, på det den eller de som ästunda deltaga uti detta lotterie måge inom wanlig tid sig ti Lotter:s Vadfænde insinna.
Herrar Ledamöster af Samhället pro Patria, andra Afsdelningen, behagade t morgon Onsdag d. 26 Jan. Clockan 4 eftermiddagen å wanligt ståle enhäligt sammanträda.
Til salu finnes:
I Upfostrings-Sällskapets Boklåda utdelas gratis Prof-Arket af den Fransyska och Swenska Ordbo-ken, samt Prof-Artiklarne Luft, Djur och Gidraltar, af Swenska Encyclopedien, hvilka båge Werk af et Sällskap Lärde utarbetas och hådanester ifran Trycket beständigt utgā. Prenumeration på hvaradera Werket är 1 R:daier. I samma Boklåda finnas 2:ne nya utlänsta Journaler i commision, neml. Journal Militaire par une Societé d'anciens Militaires, bbrjad i Paris i April 1778 och innesattar alla nu varande Krigs-händelser til Lands och Sjöds, med tilhorige reflextioner i Krigs-Wetenfapen, så at det tillika år at anse, som et Werk i Tactiquen. Subscription på 24 partier är 6 R:daier, och Part. 1-32 kunna redan ere hållas. Widare Tableau raisonné de l'Histoire Litteraire du Dix-huitieme Siecle, redigé par une Societé de Gens de Lettres, en Journal, som begnades i Overdon med Jan. 1779, och innefattar, utom egne Res eensioner, omtröcke Uplagor af Journal Encyclopedique, Mercure de France o H:r Roziers Journal för Natural-Historein. Hwar Månad utgår sälades et stort Band, uplyst åsven med Kopparstick, och kan denna Journal anses som et Bihang til nyaste eller Berniska Uplagan af stora Encyclopedien, i anseende til fortsättningen af alla de nya uptäcker i Wetenskaper och Konster, som le Tableau raisonné hopsamlar utur alla de nyaste Werken hvilka nu och frändeltes urkomma. Subscriptionen på alla 12 Banden af denna Tableau är 10 R:daier, och hvoraf de syra första Banden redan erhållas. De några få ännu kverstående Exemplaren af T. 7-12 at fören. Berniska Encyclopedie behagade Subscribersnerne uttaga. Nåsk. Sommar lämnas tcke allenaft widare continuation af detta stora Werk, utan funna och så fås helt complete Suiter ifrån början för dem, som behaga anteckna sig som Subscriberser och erlägga Subscriptionen med 2 R:daier. Ny Catalog på de i förestående Boklåda til salu varande Böcker utdelas gratis.
Hos Bokbindarne Kumblin, Ahlmark och Nisling i Upsala Disting, utom wanlige Akortiments, den nya Swenska Economiske Dictionairen. Den utkomne Suiten af Capit. och Ridd. Stålhammars Fransyska och Swenska samt Swenska och Fransyska Lexicon, hvorå prenumereras med 1 R:daier. Joseph Andrews och hans Wans Abraham Adams Händelser af Fielding, 2:ne Delar. Inventarium öfver alla Modeller uti Modell-Kammaren. Mag. Jungblads Predikan på 17:de Söndagen Trinit. Läkedom emot Synda Förderstvret, 4 §. Afsändling om Swin-kreaturen's rätta och fördelaktige fjsfjsel, jämt underättelse huru de kunna födas och gddas, åtven utan Såd och Drank, huru deras Fläst och Skinkor börha handteras, m. m.
Afs en år 1774 tevekt Skrift kallad, Et Folk: en Drägt, författad af Kgl. Secreteraren J. Lannér, finnes til salu i Kumbliniska Tryckeriet wid stora Nygatan huset N:o 76, andra Uplagan, hvorut, utom flere tildrängar, förekommer underättelse om de af särskilde Kgl. Collegier och Stater walde fars- skildte färgor jämta förslag til flere; Exemplaret sålles hästat til 3 §.
I dag den 25 hujus försäljes nuteliga återstoden af Baron Härlemans Bibliothque på Bok-Auctions-Kammaren, och i morgon ser början med Bislopen Kizenings, då en mångd af Bok-lårar åsven komma at såljas.
En utländsk Caffe-Ovare med Brännare och Panna, uti ganzka godt stand, tjenligt til Caffehus, åro til salu; underättelse lämnas uti Kryddboden i lilla Rantmästarehuset.
Et väl conditionerat Stenhuse wid reeal gata på Norr, är til salu, hvorap är publiskt län och köpes eontant med 22.000 daler Kmt; widare underättelse lämnar Öström urit Kgl. Bergs-Collegio.
Astundas at köpa:
Ewanne Stall med sine Kuks-Kamrar, det ena för 7 och det andra för 2:ne Hästor, tilika med Wagner-hus för stree dswertäckte Wagner, med Brunn i-gården, samt et litet Stenhuse åswanför Bruun med flere Bonings-rum och Bagaresugga uti; detta år at hyra där Hofslagare-Smedjan är på Packartorget; underättelse fäb därestades.
Astundas at hyra:
Vå någon af Malmorne eller Ladugårdslandet, en Wåning en eller 2:ne krappor up, bestående af 6 a 7 Runt utom Kök och Drängkaninare, samt öfrige för et hushåll nödige begwänligheter; striftelig a- dräc lämnas i Snusboden gent emot Kgl. Posthuset.
För et litet och stilla hushåll åsundas nästa sardag at hyra 2 a 3 Rum och Kök, på Norr icke långt frän Norrmalms-torg, hälst kring Clara trakten; om hyresman lämnas underättelse på Num. Lotterie Con- toiret N:o 20 wid lilla Mynttorget.
Astundas at hyra twa Bonings-rum och Kök, som kan paka til Kopparlagare-werkslad, pa Norrmalm, Drotninge:s Regerings- eller Smedjegatorne, eller och utt någon veel grund; swar begäres med förba urt dessa Wåg.