Bihang til Dagligt Allehanda N:o 28.
Den 4 Februarii 1780.
Til salu finnes:
Uti Arboreens Boklåda följande böcker: Witterhets-Arbeten 2:ne Tomer. En Banqueroutspelares hov rättelse om sin Wåns besynnerliga öden. En Frimurares Lesverne. Kungörelse om friska Sårs egenskaper. Hörns Jordegumma 2:ne Delar. Tifots om Ständspersoners Sjukdomar, Orsaken til förderstvet i Christenhetet. Bambami Troft emot Odden. Knollii Vocabul. Biblic. Novi Testamenti. Beskrifning öfver en Byggrad åtvan Jord i stålet för Jskällare, 2 §. 6 r. Celsii Kon. Gustaf den 1:stas Historia 2:ne Del. Ol. Cromwells Lesverne 4 Delar. Büschings Beskrifning öfwer Förlofwade Landet med Eartha. Linnæi öfwer det Heliga Landet. Salvii Beskrifning öfwer Upland, m. fl.
Uti Mäklareboden i Jacobs gränd wid Regeringsgatan finnes: Vålds Evangeliska Postilla. Kiernans bers Medicinal Lagsarenhet. Darefti Socken-Apotheque. Beskrifning om Konstnärer och Handtwärkare. Thomas Försök om Fruntimmers sinnelag och seder. Grans Beskrifning öfwer Westmanland. Nedmans Beskrifning öfwer Bohuslän. Ehrenmalms Resa öfwer Åsele Lappmark. Ansons Resa omkring Jorden. Byrons Resa omkring Jorden. Nålambs Turkiska Resa. Brelins Ostindiska Resa. Withlockes Dagbok öfwer en Ambahade til Sverige. Bancks och Solanders Resa och Uptäckter i Söderhafvet, 2 Del. Den Franska Resebeskrifwaren. Linnii Svenska Bi-sjödsel. Ricks Bisjödsel. Sedolårande Fabler, 2 Delar. Några Sjösäfarandes öden, med många flere Svenska Romaner.
Til salu är en helt ny Kalkwagns Underställning med dess Kusk-fäste uti fullt stånd, påade til en vis eller des obligent obwertäckt Wagnskorg som år 5 qvarter uti botten och därunder, som såljes til et modernt pris och kan beses urii huset N:o 161 wid Göthgatan i hörnet af Swartens gränd.
Twänne af Ek och Furu på Cravel bygde Jacker, den ena om 19 och den andra om 20 swåra Läser. Håda i förswarligt stånd och med goda Inventariar försedde, finnes til salu; hwarom närmare underrättelse fäss af Skepps-Clarerarne Torngren och Kiellstedt.
En af Ek och Furu på Cravel byggt Jack om 15 swåra Läser, uti förswarligt stånd och med goda Inventariar försed, finnes til salu; hwarom underrättelse erhålles af Skepps-Clarerarne Torngren och Kiellstedt.
Den som distundar en väl gjord Rack för 2:ne personer med inrätning til en Couffert at nyttja på res for, kan sig anmäla hos Sadelmakaren Brusell wid Droctningegatan.
Til salu finnes fbr billigt pris en Silkes-Möl med syra par Kronor; adress fås uti Hökareboden i Mazriå Kyrko-mur wid Hornsgatan.
Uti Boden wid Swartens gränd på Göthgatan försäljes Säcker och Strap til samma pris som på Soveskerbrufen, m. m.
Uti huset N:o 89 wid Blasieholms Torget och nedra våningen, lämnas underrättelse om en Häst, syra är gammal, rehar til färgen, som är til salu och kan i samma hus beses.
Uti gården N:o 51 i Grytgjutare- och Ban-gränderne, finnes til salu godt Helsinge-Smör och Fågel; samt ett litet partie Härmeliner och Grävärs-skin, samt extra god Sötmjöls-Ost.
De som distunda Vostejer af Orrar, Hjerpar, Tjäder eller Kalf, kan sådant få för billigt pris uti huset N:o 7 wid Jacobs kyrko, en trappa up.
Til salu finnes en half-tinperial Säng af Siße, et stort Eke-skåp infägt med Walnöte-träd, samt en Wäststol; underrättelse lämnar Wokimästaren Gräb.
I Capitain Gracks hus på Ladugårdslandet i Sperlingens bäcke wid Smala gränd, finnes ganska godt Sivetemjöl til salu.
Aftundas at köpa:
Et mindre Säterie eller Frälse, med bördig Åker och äng, Skog och Fiskvatten, samt tillräckelige Arbetare, 7 a 8 mil från Stockholm, eller et större Säterie til arrende, då ägaren emot Inteckning kan er-hålla et anseligt Vän; widare underrättelse fås i Norrköpings Snusbod.
Utbjudes at hyra:
Til nästa farvadag kan et litet och snyggt, hälst barnlöst hushåll, wid hörnet af Kammakare- och Hols-ländare-gatorne uti huset N:o 24, på särskildt dock förmanläge wilfor så hyra en glad Kammare med Kök, Rållare och Medbod, jämte deltagande i Twätt- och Bak-stugan med mera, enar det anmäler sig i huset nästintil hos Handelsman P. A. Nordberg.
Uti Hörnhuset N:o 23 wid Droctninge- och Munklägers-gatorne belägit, blifver nästa flyttningstid 2:ne wackra och ljusa Num jämte Drängkammare ledige at hyra; hwarom närmare underrättelse fås uti Kryddboden i samma hus.
Nästa Våt blifver en Mäning om 4 Rum och Kök at hyra öfwer Sommaren en half mil ifrån Stas-den, hvareft även kan fås Djölk och Grönssaker för beralning; närmare underrättelse lämnas uti huset N:o 111 i Pelikans gränd wid Österlåggatan.
Den Herrn som i Dagbladet N:o 25 ästundar Rum och 2:ne gånger om dogen spisning, behagar anmä- la sig uti Kryddboden i det så kallade Hönshuset wid lika Nygatan.
Uti Luterns gränd nära Norrlandsgatan åro för små hushåll flere Rum med Kök at hyra för ganska billigt pris; underrättelse lämnar Sam. Hultman i Rädsufwu-Förmarket.