Til salu finnes!
Uti Måklareboden i Jacobs-gränd wid Negeringsgatan: Möllers Swenska och Franska Lexicon. Ekebergs Östindiska Resa. Linné Håndsa och Gotländska Resa. Dito Skånska Resa. Tourneforts Resa öfwer Levanten. Rålambhs Turkiska Resa om Uptäckterna i Söderhafvet af Coque, 2 Delar. Brelinhs Resa. Roslofs Händelse. Caloander och Leonilda. Några Sjöfarandes öden 2 delar. Kiernanders Medicinal Bokfarenhet. Heims Kringla 2 delar. Hervarar Saga. Nordiska Kampadater. Vita Peringskildlii. En Samling af diverse Engelska Böcker til civilt pris.
Om någon skulle åstunda at tilhandla sig et mörbrunt Stod, 8 år gammalt, wackert och seltfritt, springer gamka väl för Slåda samt tjenligt til Chaise- och Rid-hast, äfven Slåda med dess tillbehöre, så gis wes därom underrättelse i Södra Boden under Franziska Kyrkan wid stora Nygatan.
En stor Ko af Holländskt race, brun til färgen och grimmig i ögonen, kommer at kafwa högst om åtta dagar, är til salu för 250 daler K:mt; underrättelse färs uti huset N:o 1 och 2 wid Danviks Tullen.
Til salu finnes et Stod i 7:de året utan fel och snålt at springa, samt en wacker Kapplåda; hwarom närmare underrättelse färs af Hofräts-Posten Ad. Lindbeck.
I dag Torsdag den 27 Januarii kommer på Stadsens Auctionskammare at försäljas en Såffa, en Cas nappee och Franska Stolar m. m.
Uti nedeesta Linboden wid Slottsbäcken finnes god Nylands Humla i störe och mindre partie samt Vins frid, båsta Ryss-tagel och svarta Lamkins Kapploder, äfven Skottnät med fine grisvor, alt för billigt pris. Fågelhandlaren Eberhaupt med extra goda Canarie-Foglar som sjunga så wäl wid ljus som om dagen, logerar på Källaren Holländska Dyhn.
Et partie stora hvita Arter åro til salu för 4 daler lispunder uti huset N:o 72 wid Regeringsgatan; en trappa up.
Åstundas at köpa:
Om någon har at emot rent köp afståta til nästa far dag en liten Ägendoan wid Saltssjön belägen, med något Skog samt wäl bebygd, behagade giswa sådan tilkänna i dessa Blad med aldrarfrista.
Utbiudes at hyra:
Vid Södermalm och Göthgatan uti huset N:o 45 icke långt från Södermalms-torg, finnes nu genoef eller wid nästa flyttning-s tid för Civil byra en lius och rymlig Werkstad inrättad för Kopparlagare, samt åtskillige Wänings-rum; hwarom at färs underrättelse uti huset närmare Staden N:o 44.
I Tobaksboden uti Hov-Marskalen Manderströms hus N:o 4 wid Drottningegatan, lämnas underrätte telse om z:ne Wänings-rum med nödiga Utrum och Killare, för et litet stila hushåll. Uti samma Bod försäljes af Mariabergs Bruks Porcellainer och det så kallade Snuset Rappe Naturel.
Uti huset N:o 94 Söder om Tyja Brunn, blifver nästa far dag i nedersta Wäningen z:ne tapeterfader Rum för en Ungkarl at hyra; underrättelse hårmo färs i nämde hus; äfven om en stor hydlsfd Packbod och en for Lagerkällare nåra wid Skepsbbron, som åro at hyra.
Vid Skeppsbron uti huset N:o 74 twanne trappor up, är en Wäning at hyra bestående af fem Rum o:Köf.
Wäningen två trappor up i huset N:o 11 wid St. Clara Hsira Kyrkogata är nästa far dag at hyra; den består af 8 större och mindre Rum, köket inberäknat, därämte färs nödige uthus.
En Reublerad Kammarre är at hyra på wecka på Ladugårdsländet i hörnet af stora Humlegårds- och Skaraborgs-gatorne uti gården N:o 8.
På Skomakargatan i huset N:o 62 år til nästa far dag at hyra en trappa up en Wäning, bestående af Sal, z:ne Kamrar, tapeterade, med Kök, Skafferi och Källare; underrättelse färs i samma hus 3 trappor up.
Åstundas at byra:
Antingen inne i Staden eller nära Norrmalms-torg Wänings-rum wid någon reell gata, eller och något liten Gård på More eller Ladugårdslandet, ju närmare Staden desto bättre; swar wänkas i dessa Blad.
Åstundas för z:ne sind hus håll en liten Wäning med 3 Rum, eller 2 Rum och Kök här i Staden; swar begäres med försäta i dessa Blad.
Sörlorade saker:
Den 25 dennes förmiddagen borttappades evellan Kongbsacken och Stadsgården en Berlogue af Guld med et Fruntimmers Portrait uti, en Guldring om en half Ducat, et Pitcher af Stål med bofstävnerne P. F., samt en Urnyckel af Guld, alt wer hänande wid et brunt och Silsmer Urtband; den det upphittat och tilkänna giswa uti Obliska Källaren wid stora Nygatan, har därföre at undfå hedertig wedergällning: fulle det vara pantsatt wil ägaren det igenlös.
Den 25 i denne månad är emellan Hötorget och Drottningegatan borttappat z:ne quartar hvite Arkas i tu klipt och broderat med Guld, och åtskilliga färgor Eclatanter, inlagt i et ork vapper; den rätssinnige människa som det upphittat, ware så god och aslänne det uti huset N:o 69 wid Drottningegatan i hörnet af Lilla Vattugränden, des besvärl skal med 32 Killing försynlas.
Et hedertlig Fruntimmer har på Masqueraden den 21 huis borttavrat en Pendent och z:ne Rosor af Skenar; den som det upphittat ware god och giswe det tilkänna uti Klädmakareboden N:o 90 wid Järntorgsgatan, emot wedergällning.
Et Lenkop är för rätta ägaren bortkommit den 25 innewarande, märkt med A. B. J. S.; den det tilaratta köfar och anmäker sig hos Krackeuren Stenberg wid nya Wagen, undfär nöjaktig wedergällning.
En Plånbok är föreliden Söndag den 23 Januarii förlorad; den som samma vohicket behagade giswa det tilkänna på Skomakare: Gefällernas Hårberge hos Anders Hogman, emot wedergällning.
Twanne stcken Nycklar åro förlorade på Middareholmen middagstidien den 24 i denne månad; upphittat ware god och giswe det tilkänna hos Vattmästaren Sejfrdan wid K. Gen. Wiss, Kontingent.