Stockholm N:o 18
Den 24 Januarii 1780, Måndag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Utdrag af Kgl. Wetensk. Acad. Meteorol. Observationer, hålne på Observat. Astronom. i Stockh.
Fredagen den 21 Jan. Therm. om middagen 1, om aftenen 4 och Lördrags morgonen 5 grader under fryspunten. Baromet. 25,30. Det har varit muler och snidgat hela dygnet, med NMD 2 a 3.
De ömmande uttröck hwarmed H:r Anonymi uti Dagligt Allehanda N:o 180 och 200 beledsaga sin omranta och sorgfällighet, at besforda en så skyndsam som lindrig åtkomst til Biblars ständiga erhållande, förtjenar wisserligt berdim och tack af en Christelig Allmänhet. Men så är dock icke utan, at wid de uppsigna medels och utvägars närmare öfvervägande anledning kan synas vara, at granska deße upgifter och påminnelser huruvida de wärteligen mäge vara i grunden så desintereserade och välmenande, som de wid försändet tyckas.
Af den sörre Nuctorn vmanas de förmögne, och af den senare föreslås at Kyrkor skulle tilsjukta förslag; Kronan estergiva något af sina ingålder i Tullvägen, och det allmänna med stillatigande se en ny wäg dpanas, som ofelbart hade en betänklig märkan på handelen; och sådant at hwarföre? jo, för att ställa den elser dem, som skulle få et Privilegium Exclusivum på Bibel-tryckeriet i en fördelaktig belägenhet till winning efter alt utseende på Publici bekostnad.
Jag twistar för ingen del, at ju så Christelig sinnade förmögne gifwes, som af et godt hjerta woro beredwillige at understödja den saken och befrämja tilgäng på Biblar, om därpå märkeligen funnecs brist: men jag är däriamte för säkrad, at de icke gå in däruti, utan at se sig med tryghet åter bekomma sitt förslätt, och annortunda lärer det ej eller vara nödigt; hålst mångfaldiga, på alla sidor goda och trygga utvägar til et sådant ändamål icke kunna tryta.
Swad Kyrkorne åter beträffar, så är de flerestades, dels af nybyggnader, dels af gjorde förbättringar så aldeles utblottade, at Församlingarne, då Kyrkornes medel ej varit tilräckelige, mäst sammansejuta öfver behofwen, som Inrikes Tidningarné det i är och de framslutne tiderne intyga.
Af deze Tidningar finner man åfwen, at förmögne och ädelsinne Herrskaper på många ställen hålkt Församlingarne med rundelige gåfvor under armgene, utom hvilket och behofwen ej lärer funnat uppfyllas.
Således tyckes Förslaget i den delen svärligen kunna werkställas, i synnerhet då man tillika af församrenheten wet, at många Församlingar ofta med stort besväw mäst återsöka och påminna om sina utlännta penningar.
Det synes väl därföre billigt, at de som af en sådan entreprisë wilja sig begagna, mäge sjelfwe och egen Credit negociera sig förslager, utan at söka dem i sådana omgängen, som föllo menigheten i någor måtto til tunga.
At åter Kronan, blott för några få personers båtnad skulle komma at förlora sin tuft, synes åfwen se liket tillbörligt: och männe icke härmend tilliska alla de i Riket med dryg kostnad anlagde Pappers-wärfk sulse blottståsas för en skyndsam undergang? Ty hvad kunde då hindra, at Bibel-Tryckeriet til slut öfrewen en öfverlägsen handel med Utländskt papper? Och de penningar, som derföre utgingo kommo aldrig i Riket tilbaks.
Herr Anonymus i Dagbladet N:o 200, bör på detta Förslag icke wanta annat, än tänkande Medborgers gares upmörksamhet.
Hwad föld en så besköffad pappers-handel kunde i en framtid hafta på Rikets kässamma Tryckerier, det faller åfwen hwar man i dgonen, som bestänar, at denne uptänkte näringsgren, til inrikes Wärfens försång, ej annorlunda än i sinningoin skulle göra de öfrige Tryckerien til skatt-dragare af det Monopoliska Bibel-Tryckeriet, som efter wunnen skadga i pappers-handelen, kunde leka med dem efter behag, och omsider upjaga pappers-priset til före högd ånau, alt efter omständigheterne.
Hwad uträktade då detta Förslag gannat, än Pappers-Wärfkens säkra ödestål, Papperets och Tryckeries exemplaren Upstegring? åminstone om sådant ej skedde, woro det en stor och heroiskt dygd af förvaltarne, som man väl wil tro dem, hvilka nu först gjordt Förslaget Capable af, men svärligen kunde altid, i en framtid wanta.
Jag tror aldeles, at Herr Anonymus haft afsware med, at til det allmännas tjensk hjelpa saken; men då synes det med den egenkapen och de äldsa Förskningarn in denna hushålls-gren basra m:::a instämt.