I morgon Söndag den 30 Jan. blifwer Asemblée uti kora Börz-Salen vanlig timma. Billetterne därs kl försäljas enkelt i dag Lördag den 29 dennes både för- och eftermiddagen, samt i morgon ifrån kl. 3 til 5 eftermiddagen uti Börz-Contoiret. De höga och respective Herrskåver, som behöga biwista Asembléen, täcktes i god tid berörde dagar läta afhämpta sine Billetter, på det olägenhet af trängsel i Contoiret wid sjelfs- wa Entreen mätte förekommas.
Samteltige namnifisne Private Interescenter i Kgl. General Assistance-Contoiret, erindras om den enskigt kungörelse i Tidningarne, förut ursatte sammankomst i dag Lördag den 29 Januarii klockan 10 förmiddagen.
Til salu finnes:
Den Frun som försäljer det França veritabla Förtävällighets-Wattnet, är boendes wid Köpmangatan til vänster ifrån Stortorget uti Kryddbrämare-Ånkan Letströms hus, första Kryddboden til vänster ifrån Torget, ingången i gränden 2:ne trappor up och dörren til höger; detta Wattnet, som är brukat af många höga personer, borttager finnar, solbränna, sommar-fräknar, lefver-släkar, råformior och rödfnas, samt efter någon tids nyttiande utplånar koppar på ungt Folk och gör huden hvit och fin, detta Wattnet försäljas i flaskor föreglade med Sigill, hwaruti står en Engel och kostar 3 daler flaskan; åfwen och et kosteligt Lagonwatten, som fördelar flus och oförlikneligen stärker svaga ögon, för samma pris; et medel för swag härmåxt, hwaraf håret blir längt och tjockt, för 3 daler, et souveraint botemedel för Litskornar och mårkor, åfwen i flaskor; samt en França Hand-Pomada i burkar, som bruksit i twättwatten och gör händerna fina och hvita, för 3 daler; likaledes et souveraint medel för utvärtess förkyllning; alt detta duger at förvara längre tid. För mera bekvämlighet skul åro dese persedlar inlämnade uti Kryddboden i samma hus, wien finnes och försäljas ej på något annat ställe.
På Södermalm uti St. Maria Magdalena Församling och Skinnarwiken wid Sommens Dwarngränd och Qvarteret Hare-huswudet, är en Gård under N:o 107 til salu, bestäende af 6 Eldrum, samt en liten Trädgård med flere förmåner; hwarom underrättelse fäs i Hökens gränd af Upbörs-Commissarien And. Lindblad.
En stor och stark svart Håst, tjenlig til Wagnshäst eller Arbetshäst, är för civilt pris til salu; underrättelse fäs uti Handelsman Kjämpendals Bod wid Drottningegatan.
Den som i Dagbladet N:o 21 åskundar emot rent köp en Egendom wid Saltsjön belägen, får om en dylik ganska förmantlig vidare underrättelse i huset N:o 39 wid Wästerlånggatan hos Bokbindaren Sandman.
Åstundas af Köpa:
Et Säterie i Östergöthland belägit, hålck med underliggende Krälse samt Skog och fiske; åfwen om där- till wore Sög eller Njölqwarn; wore å en sådan Egendom Baneso, eller något Publict län, säge man det gierna, eller och om någon del af köpesällingen finge stå inne på några år. Swar härom begäres med första genom bref til Fabriqueuren Eric Willenius i Norrköping, jämte bekrifning på Egendomen.
Utbjudes at hyra:
Rum som i flere år nyttjas til Krog-närning, blifwer nästa fardag ledige på Norrmalm i hörnet af Axelbergs- och Malmfisknads-gatorne uti-gården N:o 50; underrättelse fäs hos ägaren i gården N:o 80 nåsttil Johanes Skolehus.
På Norrmalm och Smedjegatan i huset N:o 45 blifwer nu instundande fardag 5 Eldrum och Kök samt andra nödige Uthus at hyra.
Uti huset N:o 8 wid Drottningegatan midt emot Hoswinga-huset, åro 2:ne Rum och Kök med nödige uthus at hyra; underrättelse fäs en trappa up.
På Södermalm och Krukmakargatan uti huset N:o 146 och 147, åro 2 a 3 wackra tapeterade Rum samt Wedbod, at hvar, dock utan Kök och således för hushåll otjenlige; underrättelse därom lämnas därfärdes.
Wid Stora Nygatan uti huset N:o 75 är en Bod med Rum innansdre och nödige beqvämligheter, at hyra: närmare underrättelse lämnas i samma Bod.
Uti Tobaksboden wid Norrmalmstorg midt emot Operahuset, gisves underrättelse om Rum för 2:ne små hushåll på Ladugårdslandet icke längre ifrån Nybron.
Bortskulne och förlorade saker:
För en fattig Forman blev den 27 fiskelnde bortkulit utur dess qwarter wid Lundtmokaregatan, en förseglad säck, uti hvilken befanns en bundt af 6 stålpund Ostindisk Canel, en dito 12 stålpund Sockrat Cho- colad uti haktwa och fjärdedels fakor, samt en bundt med 6 gros Räck och 10 gros Wast Mässings-knävar; den som om dese persedlor kan giswa någon funkap, anmåle det för rätteswisan sul t. Kgl. Police-Kammaren.
En röd Tasbok borttappades emellan den 20 och 21 fiskelnde December emellan Ankhuset och stora Träd- gårdsgatan, hwarutii lag af Twå-Riksdalers-fedel och en Revers på 6 R:dalcr specie, på Mäster Lorentz Nyman i Södermellje; den som samma Tasbok upphittat anmåle sig hos Hans Excellence Gref Brahes Betjent, emot hederlig wedergällning.
En Guldgaloncerad trekantig Hatt med träns, knapp och hvitt foder, är bortskulne; den honom tilräcka skaffar undfär en R:daler syreie; skulle han vara pantsätt erbjuder ägaren sig at honom igenlösa, hvilken bor wid Järntorgsgatan i Åsehor Hössbergs hus 4 trappor up.
Den 5 Januarii försörades en Silfwer Matsked märkt med G. och stämpelen F. S., emellan Nöre Tull och Fjärdregangen; den som samma upphittat, giswe det tilkänna på förghldta Bågaren wid nya Kongs- holms Broatan, emot ställig wedergällning.
Uti huset N:o 42 wid Smedjegats Brunn åro en grå Harstins-Muff och en svart Silkes-Näsduk wed röda ränder i kanterne, bortskulne emellan den 24 och 27 hujus; den dese persedlar tilräcka skaffar och tillfän- na giwer i nånde hus, undfär hederlig wedergällning.