Stockholm N:o 30.
Den 7 Februarii 1780, Måndag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Fred. d. 4 Febr. mulset, tils i nödningen, då hela natten blev klar. Väderet MW r. kolden, som om middagen var 6, blef mot natten 13, och nästa morgon 17 grader under fryspunten. Varom, bdirade fliga, dock allenaft til 25,20.
Det är angenämt, at se det värde, som opartiske Utlänningar sätta på våra Swenske Auctorer och deras Arbeten; och vil nu till bewis därf meddela de omdömen, som jag nytfagast blifvit warse i Journalerne om Herrar Profsoverne Bergman och Björnstähl. Det förra finnes i Journal des Savans för Sept. 1779, rörande H:r Ridd. Bergmans Chymiska Arbetens första Del, om hvilka det pag. 432 således heter: Nous ferons connoître ce premier volume des Opuscules du Scavant M:r Bergman. C'est un recueil précieux & nøcessaire à tous ceux, qui font une etude particuliere de la Physique, de la Chymie & de l'Hi-stoire naturelle. Mais nous devons prévenir, que les recherches profondes, dont sont remplies les Disserta-tions, qui composent ce recueil, supposent des connaissances fort étendues dans ces sciences, & sans les-uelles on ne pourroit les bien entendre, ni en sentir tout le mérite. Framl. Profesor Björnstähl's Bref winna åter et icke mindre välfortjänt witsord. I Bibliothèque des Sciences & des Beaux Arts, en Journal som utgifwes i Hag, heter det uti Tom. XLVIII p. 517: Ces Lettres dont les Svédois se glorifient, font le fruit des observations & des recherches que M:r le Prefessor Björnståhl a faites pendant un voyage de dix à onze ans. Rien n'échappoit à l'active, curiosité du savant Voyageur: nous en fûmes témoins durant son séjour à la Haye; mais il s'est particulièrement attaché à connoître les hommes célèbres dans les Sciences & dans les Arts, & ses relations intéressantes pour les Erudits, plairont encore à ceux qui aiment les anecdotes, les descriptions du local, la peinture des moeurs & des usages de différens Peuples. Ces lettres sont adressées au célèbre M:r Gjörwell, Bibliothéquaire de S. M. Svédoise. Nous apprenons qu'on les traduit en Anglais, en Hollandois & en François, lorsquc cette dernière Traduction aura paru, nous en rendrons un compte détaillé. Härtil wil man afwen foga det, som läses i Esprit des Journaux för Januarit månad innewarande år, och hwar Författaren af en widlöstig Recension af Brefven således ytter sig p. 69: C'est pourquoi nous revenons à un ouvrage recommandable par son mérite & la célébrité de l'auteur, que la mort vient d'enlever à Theffalonique, dans le cours de son voyage en Orient, où le Roi de Svede l'avoit envoyé. M:r Björnstähl, Svédois, ayant achevé les études à Upsal, sa patrie, s'est atta-ché en qualité de Gouverneur au Baron Charles-Frédéric Rudbeck, jeune Seigneur Svédos, qu'il a accom-pagné pendant huit ans dans ses voyages en France, en Italie, en Suede, en Allemagne, en Hollande & en Angleterre. Durant son séjour à Paris M:r Björnstähl s'est appliqué avec ardeur aux langues Ori-entales, & y a fait des progrès incroyables sous le conduite de M:r Guignes, Cardonne & le Grand. L'A-cadémie des inscriptions l'a pris en 1770 pour correspondant. Il a voyagé assez lentement pour fe donner le loisir de bien observer: en quoi il a un grand relief sur les voyageurs qui n'ont fait que jeter un coup d'oeil rapide sur la superficie des objets. Toutes les lettres de ce 1er Vol, font adressées à M:r Gjörwell, dont le zèle pour le progrès des sciences & du goût dans sa patrie, est connu par le grand nombre de ses bons ouvrages M:r Gjörwell en avoir déjà inféré dans ses Journaux Svédos une partie qui faisoit defier le reste, dont il a bien voulu gratifier le public. Nous suivrons l'ordre des 46 lettres &c.
Min kär Bro!
Tack för fednaste sammanvaro. Sedan jag hildes ifrån dig hanck jag ej längre än inemot Upsala, utan undgädes, i anseende til det högst besvärliiga vädret, så godt som obverbligd af snödrifwor föka skjul öfwer huswudet, det jag wiserligen ej frågat efter, om tänsa görlighet i naturen varit at fortsäta min til-la reja. — Men min Bro! hvad tycker du, och hvad mändde den årbara och ovälduga Allmänheten säga, när jag tillika med tvåna andra resande, wid en Prästgård, endast at bärge ej för livets förlust, för för-tylning m. m. på det dimnaste onköldo, at i Hans Wärdewyrdigheks otapeterade och med blotta waggorna, utan begårnan af Sångkläder, blot om en eldbrasa på spisen, lediga sfe ra stora rum, måtte några timmar inlogeras; hvad tycker du, skrifwer jag än en gåna, han nekar og, wägrar vara darrande läppar, och för-smår war utfrusna hand t anseende til de få 8-des stycken i den gråna Silkespungen. Min Bror afa dig