Sk eſter twanne Meublerade Num: o, at hyra på wecka wid Kungstugugatan uki huset N:o 114, en knappa up.
Wid Regeringsgatan uti huset N:o 77 dro 3:ne tapetserade Rum twa trappor up at hyra några fardag för någon hederlig Ŝerre.
Bryggare-Werket wid stora Bondgatan på Söder under N:o 33 och 35, är at hyra; underrättelse fås af ägaren i samma hus.
Uti huset N:o 52 på Wästerlånggatan wid Färntorget är en Kammare och Kök tre trappor up at hyra.
Aftandas at hyra:
För et litet hederligt och Ŝilla hushåll en Sal, 3 a 4 Kamrar och Kök med nödige Uthus, i St. Jacobi eller Clara trakten; hwarom underrättelse lämnas hos Bokhandlaren Schilde uti des Contoir gent es mot Rådstugu-flygeln wid Riddarhus-torget.
Uphittade saker:
Den 19 i denna månad upphittades en Silfwer Theesked, som rätta ägaren på beskrifning kan igenbes komma uti Gäsgränden i huset N:o 35 twa trappor up.
Et Silfwer Skospänne är fort för Julbelgen wid Clara Kyrka upphittat, som emot makens upvisande kan återfås uti nämnde Kyrkas hus wid Västra Kyrkogatan, hos Madame Nyberg.
På Färntorget upphittades en Snack-Dosa med Pårfemo Läck, som på beskrifning kan igenfås uti Grez vesmuhls mindre hus wid Köpmangatan 2:ne trappor up.
Tjänstssökande:
En med tro och flickelighet försedd Hustru, äftundar til nästa Påsk bliswa antagen uti hederligt hus at ansa Barn, äfven äftundar en dylig få göra biträde hos Herrar Doctorer eller något annat hederligt hus, såsom Wakhustru; om deße fås underrättelse uti Gerzeant Wasbergs Gård i Stakens gränd hos Stolmäkaren, elles och utbedes gunstigt swar med försia i dessa Blader.
Et hederligt och stadigt Fruntimmer, som färre år har stådt hushåll, före så i Staden som på Landet, äftundar dylig tjenst uti et stilla och nätt hushåll här i Staden, men hålst på Landet; gunstigt swar begäres med försia i dessa Blader.
Om något Herviskap eller hederligt Borgarefolk här i Staden skulle äftunda för sina barn en besedeligt Yngling til Informator, som kan snält rita, behagade de sig tilkänna giswa uti Kgl. Wetenskaps-Academiens Contoir wid södra Nygatan.
En Gåke ifrån Landet om 20 eller 21 års ålder, som kan litet räkna och skrifwa samt är med goda bewis försedd, äftundar komma i Kramhandel eller på Källare; swar utbedes med försia i dessa Blader.
En Trädgårdsmåstare äftundar tjenst antingen i Staden eller på Landet, kunde dek Hustru tillika få någon tjenst, wore det väl; swar begäres i en förseglad Billet til P. H. där dessa Blader utgifswa.
En Betjent om 19 års ålder, som kan komma här och skrifwa, äftundar at komma til någon ogift Herre nästa Påsk; underrättelse om honom lämnas där dessa Tidningar utgifswa.
I tjenst äftundas:
En trogen och besedelig Piga nästkommande Påsk, försedd med hedrande bewis; hon kan anmäla sig i huset N:o 110 och et halft wid gamla Kongsholmsbron.
Äftundas i Kryddkram-handel en qwick och besedelig Yngling om 15 a 17 års ålder, som kan väl räkna och skrifwa; adress fås i Tobaksboden wid Jernbron.
Diverse Kungörelser:
Et ogift Fruntimmer af hederlig härkomst, äftundar at få informera hederlige Måns Barn uti allehanda som och brodering, emot öfwerenskommande wilfor; eller och, at få hyra 2:ne Rum och Kök eller deltagande i Kök, uti något hederligt hus; swar härom aswaktas med försia i dessa Blader, eller och hos Wakt-måstaren Lindahl i Kgl. Stats Contoiret.
En hederlig Officerare wid et af Garnizons Reg:terne har i Stockholm, äftundar spisning i något hederligt Borgarchus, på Ladugårdslandet eller däromkring; swar utbedes med aldräförsta genom en förseglad Billet til H. D., som inlämnas uti Kryddboden i hörnet af Riddargatan wid emot Sperlingens backe, Pengar kunna betalas förut om så äftundas.
Det alswarsamma Fruntimret boendes i Staden, som i Dagbladet N:o 21 eller den 27 Januarii tilse hjuder sig at emottaga distillerade Bränwiner at försälja, behagar infinna sig på stora Wadsjugugatan och Gården N:o 16 wid slutet af backen, at träffa öfwerenskommelse.
En hederlig Måns Ånka, som i flere år idkat Krögeri-näring och har egen sedel, vil göra räckning at någon Bryggare, hålst på Norrmalm, eller och at hyra några Rum nära wid Norrmalms-Torg, som ärvtjenligae til Näringsrum, til nästa fardag.
Den hederliga, alswarsamma och ogiffa Mannen, som uti Dagbladet N:o 20 begäres til biträde uti Landbushållningen, utber sig få adressen i en förseglad Billet med påfrixt til J. G., som inlämnas där beba Blader utgifswa.
Äftundas en rask Ånka eller annat besedeligt folk, at emot nöjaktig borgen förestå et fördelaktigt Näringsställe; adress lämnas i Slagtarhuset på Norr och Boden N:o 22.
Den som uti Dagbladet N:o 18 årbidit sig at med egen Krögsedel göra räckning för någon, kan årz hålla adress uti Kryddboden i Stockenströmska huset på Blasieholmen.
Om någon äftundar rese-kamrat til Upsala, så giswes det tilkänna uti en förseglad Billet i Handelsmannen Lundgrens Linbod wid Slusen.
En Madam, som förut haft en Handelsbod, äftundar nästkommande flyttning en sådan Bod; adress är i Säckerståndet wid Utropet af Norrmalms-Torg.