ej ändamålet af deras arbete och betraktelser. Äka komma däri öfverrens, at om människan skall blifwa lycklig, då måste hon vara dygdig, då möste och en förändring föregå i hennes finne, och själens medfödda oordentligheter afkaffas. Deras stridigheter börja ej förr än wid denna fråga: genom hvad medel måste människans finne så blifwa förändrat, at människan kan bliswa ordentlig och dygdig? Uppå denna svarar hwar och en efter sitt lynne och sin insigter. Den ordning och de författningsar som de förekriftit Börgeliga Resgemanten, grunda sig alla uppå denna öfverläggning. Intet folk kan vara lyckligt och stilla, då bwar och en har frihet at lejwa efter sin böjelse och åtrå. Det måtte vara en allmännlig regel, som uttakar människors gärningar til befordranje af allmänt väl. Skall denna regel efterlefas måste den gälla i människors hjärtan, och af förståndet för san och god ärkanas. Straff och belöningar äro för swaga at bringa den motstråfwiga naturen til en upriktig lydnad. Människans illparighet upsinner otaliga utvägar at undvika de straff hwarmed Lagen hotar, och utan förtjänst skaffa sig de belöningar som han ursätter. Det folk som hatt bestå och vara stilla, måtte inwärtes bliswa förbättrad. Skall er folk så förbättrade bliswa, så måste hwar och en pågåt, same alla ledamöter binda sig wid en wiv ordning. Och huru skall detta kunna se, när en hwar öfverlämnas at sig sself, utan at genom något ljustigist och wist twäng bliswa tilbaka hållen, och pålågga sin sjål någon tygel? Deza i sig sselfw riktiga tankar, äro de fruktbara källor, utur hvilka så många Stats- och Regerings-reglar, så många slags Gudstjänster, så många dikter flutit, uti hvilka efterkommande tilika förundra sig både öfver mänskeliga förståndets styrka och swaghet. De gamla Språken är dåröre Wetenskapernas och den sanna Historiens enda föremur, inom hvilka förskansningar sanna Lärdoms-idkare til människo-släkters välfråd kunna dra sig, samt gifwa snillen en ny tour, så snart halflärdar och Declamatorer, likasom hästiga diktare, färt uttömina den så fallade naturen och dess logar; hvartigenom största delen af de så kallade Philosophiska Arbeten, hvilka tryckas i detta Seculo må bliswa förglömde, liksom De förslutnas redan åro. Äka Lipsiensia tillika med många andra Acta och Enchvelopedier bortgömmas i Biblioteker liksom nu gamla Patres, samt hos efterverlden tjäna Wetenskaps-idkaren och Historie-Scribenten endost til at wisa, med hvilka wapen dygder och laster, fridlösa finnes-rörelser, afund, högnod, hämd, läkt-finnighet, Gudsfrukten och ogudaktighet, rikedom och fattigdom, lydnad och magt, Medborgare och löstdrift ware fäktat uti det ädertonde Seculo.
Ålskare af fornhäfder.
Unkomne Resande:
Advocat-Fiscaken Junbeck från Östergöthland, bor på Källaren Stjärnan wid H:sterlänggatan. — Notarxen Lars Herner från Uppland, bor i huset N:o 120 wid stora Nygatan. — Auscultanten Lindblom från Skåne, bor hos Snickaren Neibert wid Västerlänggatan. — Handlanderne Anders Kolin och Bolander från Norräs, bo i öfra Wanggränden uti huset N:o 53 hos Segeldukswäfwaren Nöstedt. — Capitain Ramsay från Södertelje, bor hos Hof-Trompetaren Nyberg wid Riddarhus-torget. — Fält-Commissarien Lars Peter Nordenborg från Helsingland, bor uti Madame Bobergs gård N:o 29 wid lilla Hamlegårdsgatan. — Hans Dricken wid Växmanlands Regemente Pehr Herman von Rosenktein, bor hos Vaktmästaren Nordstedt i Jockmanska huset wid Fredsgatan.
Torg-Priser den 27 Januarii 1780.
En tunna Swete 56 a 58 dal. En tunna Råg 41 a 42 dal. En tunna Korn 32 a 33 dal. En tunna Blandsjäd 27 dal. En tunna Hafra 24 a 25 dal. Et lisp. Hvatemjöl 7 a 8 dal. Et lisp. Frådt Rågs-mjöl 6 dal. Et lisp. olfråde Dito 6 dal. Et lisp. Helgryn 7 a 8 dal. Et lisp. Körngryn 6 a 7 dal. Et lisp. Arter 4 a 5 dal. Et lisp. Fläst 13, 17 a 18 dal.
Handelsmannen i Staden Lund Jacob Lindskoug, som åren 1775 och 1779 til Frimurore-Barnhuset insändt och skänkt hwardera gången 300 Dal. Krint eller 16 N:dal. 32 skill. specie, för det han wid högwederbörlijke Domstolar wunnit sine Procerer, har för samma orsak uti bres af den 16 huius öfven insändt 16 Rd. 32 skill., såsom en frivillig gåswa til detta Barnhus, hwilken nu åter förnyade välgärning Directionen ej underlåta kunnat å Barnhusets wägnar, med all skylig tacksamhet ärkänna.
Kongl. Nummer-Lotteriets 108:de Dragning sker nåskommande Onsdag den 2 Februarii hvilket härmed tillkänna gisroes, på det den eller de som åstunda deltaga uti detta Lotterie mäge inom wanlig tid sig til Lotters undfående insinna.
I morgon som är Lördag kl. 9 sker inläggning och dragning af Kongl. Musicalifse Academien:s Lotterie på Riddarhuset i Secreta Utspotters Sal. Med försäljningen upphöres klockan 4 i eftermiddag.
Nåsta Söndag den 30 Januarii bliswer Asemblée uti stora Börss-Salen wanlig timma. Billetterne därtill fördelings enkelt i morgon Lördag den 29 dennes både för- och eftermiddagen, samt den 30 ifrån kl. 3 til 5 estermiddagen uti Börss-Constoiret. De höga och respective Herrskaper, som behaga binvisa Asembléen, täcktes i god tid beröde dagar låta afhämna sine Billetter, på det olägenhet af trängsel i Constoiret wid sselfwa Entrén måtte förekommas.
I dny Fredag den 28 Januarii bliswer Masquerade-Bal uti Kongl. Opera-huset klockan 10 om aftonen.