Vid en Gård utk Upland 7 mkl från Stockholm åstundas kfl nästa Påf en ogift Trädgårdsinmästare eller Dräng, som är nycker och städig, samt trogen, wore han något til ären commen och därsjämte wan wid Fiske kunde wilkoren blifwa så mycket bättre; en sådan kan anmäla sig hos Hofräkts-Posten And. Lindbeck alla förmiddagar.
Til nästa Påf åstundas en Huspiga, som jänte sine öfriga syster är färma i stärka och stryka, och föde striigt wan wid Bord-uppañning, försedd med hedrande bewis, kan anmäla sig i huset N:o 130 wid Stora Nygatan en trappa up.
Den Jungfrun, som i Dagligt Allehanda N:o 18 åstundas Lördag annmålt sig om tjensf och är färma at laga hår, sv, spina och laga mat, får adress hos Bokmästaren Frdberg i Kgl. Kammar-Revison om Conditio uti et litet och hedersligt hus håll här i Staden.
Åstundas nu genast i tjensf en städig och alswarsam Junfeu, som om sit upförande kan uppte goda bewis; om wilkoren kan fås underrättelse i huset wid Munkbron därest Parimmätaren bor en trappa up hos Enke-Fruf Lithander.
Den som har egenskaver och lus at applicera sig til Manufacturen, finner här i Staden lägenhet därtif wid en ledig Contoirs- och Material-Skrivware-syssla; närmare adress fäs i Järnboden uti Grillhuset wid Norrmalns-torg.
Concours-mål:
I anseende til förestående Boupkeckning efter ofödne Lärfteskrämaren Olof Ström E:son, behagade alla de, som i Sterbhuset åro fördrings-ägare sine Nåkningar dårstådes ingliva och de, som är styldige liquides eva ju för den håldre och fift innom Februari månads yut.
Diverse Kungörelser:
Den 15 Januarii har Sidenväfware-Pårlingen Carl Fredrie Gaf oloftigen isfran des Husbonde afvikit, utan at om honom sedermera någon funckap kunnat dhrälas, war wid afvikandet kladd uti ljuegrå Sorztout, grårandiga Ustrumpor och Ljängor, undersäkt til wärten, mörka hår och ögonbryn, 22 år gammal; det förljudes at han ofviktat sig för Skolgoke och bruft andras namn, med kringlopange i Staden at tigga Skolpenningar; allgändes den som om honom någon funckap har eller framdeles få kan, at sådant wid laga anstvar oföderbujigen angiswia wid Kgl. Police-Kammaren, hvareft målet är anfiswikt.
Om något skila och beskedeligt Folk, skulle mot ställig betalning willja på et eller flera år emottoga ek Fruntimmer som är något sjukligt, med vilkor at taka sin början den i näskommande April med Rum, wärma, mat och drick, klädwätt, uppañning och om tilyn under dess sjuklighet, behagade gifwa det tillkänna i Tobaksboden wid lissa Nygatan midt emot Kgl. Post-Contoiret och på et Papper urjätta hvem de åro, jänte dag och tid när man på samma ställe kunde träffas.
Den Herrn som gifwit sig ut för Waktmästare och welk hafva spisat på Tracteurstålet utt Stora Ho paregränden huset N:o 90, behagar vara god och inställa sig på afvannämde ställe med det första til sin skuld betalande, i annat fall nöddgas man at utsätta hans namn, på det at andra måtte för sika Spisgäster taka sig tillkvara.
Skulle någon hedelrig Man som är boende i Jacobs-tracken åstunda at fdr des Son, om 12, högst 13 års älder, participera i en sticketig Informator, med en annan hedelrig Man, som har en Son om 12 a 13 år, så kan den som det behagar gifwa sin adress tilkänna i en förseglad billet til L. L. i Boden där dessa Tidsningar utgifswas.
För flere är tilbakars fälles på Auction et Manuscript, kallat, Antiquitates Sorundensés, hvilket om ägaren antingen skulle wilja emot betalning föruttra eller emot full borgen til genomseende utlämna, skedde en fornålskare därigenom en angenäm tjänst. Hos Akefor Pfeiffer kan swar lämnas.
Om någon skulle hafwa en heltäckt Wagn at sända till Götheborg, ärbjuder en hedelrig Resande sig, at emot des bru fira den fritt och välbehållen neder; närmare underrättelse lämnas uti Tobaksboden midt ez mot Kgl. Post-Contoiret.
Til Helsingborg åstundas hedelrigt Resefäckskap i början af Februari månad; hvareom swar kan lämnas til Källarmästaren Penning wid Regeringsgatan och Enighet, hvarest äfven åstundas Möllers Lexicon för godt köp.
Et stilla och alswarsamt Folk öskundar at mot underpanat göra räkning för Kroq eller Liquerukammare, eller at byra Krogsedel med Rum; gunstigt swar förmåntas med första och kan ges tilkänna på Swedjegatan och Kort-Fabriquen på Norr.
Den tysta och skilla Ungarkan, som i dessa Blad N:o 18 åstundar träffa accord om köf, Kazimare, ljus och wärma insfundande särdag i tracten wid Catharine Kyrka m. m., kan om mycket goda wilker så undersättelse af H:r Norberg uti Kryddboden i hörnet af Södbergs- och Stadstrågårdsqatorne.
De Herrskaper som åstunda deras Porträtter i Pakel målade, kunnen därom swar adress til Snusboden midt emot Kgl. Post-Contoiret, äfwenledes wid Södermalms-torg i hörnet af Hornsgatan uti första Kryddboden til wönster.
Den Herrn som uti Dagligt Allehanda den 24 husus begår Kammarer och köst, torde kunne träffas sådan Isverenskomnelse wid Tidrhofsgatan i gärden N:o 80, strare wid Catharina södra Kyrkoport.
Et angeldægt bref til Jouvelepare Gesellen Hans Sam. Teiche är hos Tracteuren And. Herngren i Spezetens gränd wid Boursen at afhämna, emot intimations betalande.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och fiere Notificationer.
I morgon kl. 8 utgifswes nästa Blad härav.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckerieb, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.