Förleden Måndag den 7 Febr. försorades wid Börsen i Staden en ung så kallad Engelsk Doga mycket luffrig och svart til färgen ungefärigen et halft år gammal; den som förenande Hundkreatur tilleckra staf- far, undfar hederlig wedergällning dä det anmälles hos Kusken Sundblom i Hans Ereell. N.R. Forsens hus på Blascholmen.
En liten svart slåt-härig Hundwalp hwit under halsen och buken, samt en hwit rand öfver Klona på föttren, är den 7 hujus bortlupen; den som kan återställa honom urt huset N:o 14 wid Hornsgatan, har at undfa nöjaktig wedergällning!
Tjänstkandande:
En hederlig Mans Son om r: år, äkundar komma uti någon Handelsbod; han kan väl skrifwa och vak- na, samt någorlunda Tysta. Aswen en hederlig Mans Dotter om 17 år at gå tilhanda i något hederligt Borgare-hus; underättelse om dem fås uti gärden N:o 67 på Ladugårdslandet och stora Hummelgårdsgatan.
I tjensl äkundas:
Nästa flytningstid hos en ogift Herre ej längt härifrån Staden boende, en med goda bewis förskad Vaquay, som kan väl kamma hår, är wan wid reier och andre på Landet förefallande göromål; adrec härs om lämnas hos Vaktmästaren vid Kgl. Landtmäterie-Contolet.
I tjensl äkundas en Kökspiga, samt en Bornpiga, som förståt at sy och twätta kläder; närmare undersättelse ärhälles hos Vaktmästaren Söderberg på Esterhof.
Äkundas i et litet hushåll en Hushållerska, som är mycket snäll i matlagning och äger goda bewis om sit uppförande; adress fås i Klädständet wid stora Nygatan huset N:o 93.
Diverse Kungörelser:
Ekuru några innehäfware af As hämtnings-Böcker på Gripsholms Kgl. Bränwins Bränneries Lager- Källare här i Staden, som försunmat at förledne Januarii månad as hämta det qwantum, hwartil de sig anteckna lätit, at mändelteigen uttaga, basiva, så väl enligt hvad förut i Tidningarne härom bliswit på- mint; som efter selswe Böckerne innehåll, härigenom af all widare rättighet til Bränwins undsäende på beredde Böcker gjort sig förlustige, wil man dock til den 12 innenvarande månad haft idwinat ytterligare tid, at uttaga hvad ännu för sisteade månad kan fela, hwarestor alla de As hämtnings-Böcker, på hvilka det antecknade mändelteigen kännetelet då finnes vara outtagit blisiva annuuerade och indrogne, samt andre på lika quantuin til dem utgifne, som sig til sådane Böckeras undsäende onmält. Lager-Källaren är under Rid- darehuset och hålles öppen hwarje Måndag, Tisdag, Torsdag och Fredag ifrån kl. 9 til 12 före och från kl. 2 til 4 eskermiddagen.
Den som wil sätta 2:ne välartade Gåsar i Pension, kan blifwa däremed til ndje betjent af en Man, som förut har 6 hederliga Måns Barn i Pension, hvroik ej allenaist njuta all om förtsel utan också under- vining i slera Wetenskaper och språk; adress finnsne på samma ställe där dessa Tidningar utgiswas, förseglad med bokstäfwerne I. T. H., för en angelägen orik äkundas swar i dag Onsdag.
Hvad som en ohysiad Inspector i detta Blad infört angäende mig, anser jag ej nödigt at swara på, e- medan han har at tacka sin egen conducte om det NB finns någon, at det ej är clarevat, ty med högighet kan man få allting from men ej med sådana nedriga procedurer, och ärnar jag ej mer med honom par skrift- värla men väl Lagligen tiktala för sin obesogade Anonce.
G. O. Wahlberg.
Uti Gårdagsbladet är orätt infördat at Dragho wisar sitt medförde Djur på Bjärgårds-Källaren, utan hordt wora Barnhus Källaren, hwarest hou efter wanligheton för respective åkădare emot lika pris wisar sam- ma djur; hvilket man härmad welat rätta.
Den som uti Dagbladet N:o 28 intimerat om Pension för 2:ne välartade Söner, den ena om 8 och den andra på 6:te året at ätnjuta all tilbelig undervisning och stötsel emot de billigaste wilfor, kan därom få underättelse i huset N:o 14 wid Holländargatan 2:ne trappor up.
Den som i Dagbladet Allehanda N:o 28 utbudit 2:ne välartade Gåsar om 6 och 8 års ålder til Pen- sion in all tilbelig undervisning och stötsel, kan i Nunnemarks Boklåda wid Kgl. Post Contolet få an- visning därtill hos godt Folk, som öck emottager Flickebarn i all Christelig och dem anständig education.
Som tiden är inne på hvilken Renhållnings aspisten bör betalos för andres Bermin, således drindras Stadens Respective Husägare at sig den samma uti innenvarande månad afborda, i annor händelse kommer för uteblifvande at årlaggaas i förhöning en skilling specie på hvarte Plåt.
Errusende R:dalers län äkundas emot 6 procents ränta och Inteckning uti et här i Staden til 5000 R:dalers försäkrat Stenhust, som förut allenoist med 1200 R:dalers Inteckning är graverat; benagit swar härs- om med anvisning til stallet utbedes i dessa Blad med forska.
De i Fredagsbladet omnämnde välartade Gåsar, tilbjuder sig et hederligt Folk at emottaga i Pension; underättelse meddelas af Vaktmästaren Moberg i Riks:ns Ständers Banque.
Om någon skulle äkunda göra Rökning för Caffe Previslegier, kan därom fås anwising af Madame Möller i Klubboden under Fransyska Kyrkan wid stora Nygatan.
På Snickarekrogen öro Kappräcke förbytte, om ägaren wil gifwa Numm:r på huset och namn på gatan kal den rederigen återställas.
Skulle någon af förejande emottagit en Discont-Contoirets Revers sub N:o 170 forr 250 R:dalers spec. af den 2 Februari innenvarande år, så behagade den samma honom återlämna på förenande Contoir.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och sivre Notificationer.
I morgon kl. 8 utgifws nåka Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.