Förleden Söndag den 16 hujud kl. 7 om aftonen, bortkappades en Salopp inknuten uti en Silkes-Nds-duk, emellan nya vägen och Norrmalm's torg, Regeringsgatan uti dire; ehe som om samma har någon funskap, ware god och gifwe det tiffäna uti Glassboden wid Norrbro; emot nöjaktig wedergällning; är han fald eller pantsatt wol ägaren den igenløsa.
En Silfwer-Sporre med blankkläders Sporrläder, är bortkappad från Lätta Dragone Corps de Garder Drottingegatan uti dire; den som samma upphittar och inlämnar i Sadelmakare Alderman Witting's hus wid Regeringsgatan twa trappor up, undfär 12 daler i wedergällning.
Vr en fakty Gåse är en Twä-Riksdalers Sedel bortkappad ifrän Kongsholms Bränneri vägen öfver bergena ganila Kongshrogatan uti dire; den Christiliga människa som den upptagit, ware god och lämne den i Bläcklagare-werksladen uti der så fallade Bromsifra huset wid Hötorget, emor hederlig wedergällning.
Pantsedeln N:o 4765, belant den 8 Jan. 1780 med 1 R:dal. 24 Skil., är för räcta ägaren förfkommen; den som samma upphittar, ware god och gifwe det tiffäna uti gården N:o 14 wid Florens Hake, emot wedergällning.
Kongl. Gen. Assistance-Contoirrets Lånesedel under No S 339, belant den 7 Oct. med 1 R:dal. 16 Skil., är för räcta ägaren förfkommen; som härmde tiffäna gifwe.
Några stocken Plumer i et grätt papper inlagde, bortkappades i Trängsund den 19 dennes; den som dem upphittat ware god och inlämne dem i Boden där dessa Tidningar utgifwas, emot wedergällning.
En liten Jagthund med hvica fötter och swans, bortkom på Norr förleden Onsdags aften d. 19 Jan. Den som samma Hund tilarcta skaffar och inlämner uti huset N:o 143 wid Baggensgatan, får wedergällning.
Tjenstskändande:
En hederlig Jungfru åtundar Condition hos et hederligt Herrskap här i Staden, hon är färm at laga bår, samt sy all Nags söm och skinn wäl Linn- och Bommaullégarn; och kan tillika wäl laga mat om så åstundas: gunstbenågit swar afvävcras uti dessa Blad.
I tjenst åtundas:
Til Inspector på en Herrgård en i sådan tjenst förfaren Man, som kan skriva och föra wanliga Gårdsräckningar; om wilkoren färs närmare underättelse af Revisören Forell k Kongl. Kammar-Revision.
Diverse Kungörelser:
Johan Dragho, som nyliken til Staden ankommit wisar på Källaren Hamburg alla dagar från kl. x til 6 e. m. et ganska underteilig Djur kallat Dromedair, det är 4 alnar högt och 6 alnar längt har et ganska litet husvud likt et Får och öfra läppen kluswen; samt zine knolar å ryggen, dekutom har han en Apa och 2:ne Hundar hwitsa med dansande kunna roa respective åskådare, sbr hwar Person betalas 5 &. och för Barn 2 &. 6 runst., Herrskaper bekola efter behag.
Afredne Jouvelersaren Nimgrens Creditorer, som ännu icke efter förra kungörelsen uttagit sine andelar af Alingrens Concours-Måsa, behagade dem ju förr des håldre uttaga hos Svoßomannen som bor wid Skeppsbron i Kräfgränden näst intil Wårdshuset 3 Peinsar 2 trappor up; alla förniddagar ifrän kl. 9 til 10 är han hemma.
En som har Salu-bod med Eldrum uti, wid en af de reellaste gatorne på Norr, begår så weta genom förseglad Billet til G., inlämnad där dessa Blad utgifwas, om någon är hugad at den hyra-eller fournerna en sådan Bod med Fabriques eller andra waror, emot borgen och penningar, samt billig provision för förfalningen.
På Kinstugugatan i huset N:o 122 emottages all flags söm til försärdigande, Scherper, Rosor, Officer's Lemband, dswen hederliga Frontimimer i hel och half Pension både med och utan lärdom; awisning huru högt den bor up i huset fass i vortgången innow första dörren til vänter.
De respective Herrskaper och annat hederligt Folk, som til nästa flottnings-tid åtunda Tjenstefolk af al-ichanda flag, behagar adressera sig til Waktmästaren Engström på Rännare-Wanan uti röda Träbyggningen wid Hötorget.
Om något Herrskap eller hederligt Borgare-bus har i Staden åtundar för sina Barn en beskedlig Ungling til Informator, som urom wanliga språk, kan snält rito, behagade sig angifwa uti Kongl. Wetenkapss Academiens-Contoir wid stora Noaatan.
Den som är ägare af Finke Glos til 25 tum's högd och 20 tum's bredt och wil därav, ankingen mot kontant betalning, län til våren eller emot utbyte af samma sort men kortare afyttra 34 Teflor, behagade därvu lämna sin adress uti Klädmarklæreboden wid Rosenbad.
Et hederligt Fruntimmer, som är underdräktat i alla sorter söm, samt Fruentimmers kläders försärdigande och Mobsors upsfärtande, åtundar mot frit huorum i något hederligt hus informera des Barn härutstinnan; swar begäres med första i dessa Blad hwarest man får sig bårom anmäla.
En män önskar at Auctoren til Latiniska Inscriptio swer Prosekor Bjödenstål, i Dagbladet N:o 291, fäcktes wisa honom den benägenhet och gifwa sin adress i förseglad Billet tilskänna där dessa Blad utgifwas.
Om någon i Staden närri til Systerlanggatan har sjelf Kammare och en Son at låta informera, så år hjuder sig en som har spisning alla middagar annorstades; odres lämnas i Directeuren Forbergs Boklåda.
De som weta nå hafwa några panter på Brännwinsställset uti Herr Kottischer's hus wid Skomakargatan, behagade inom denne månads slut dem igenløds, annars förfares med dem vagligt.
En beskedlig Ungling åtundar emot fälig betalning Rentfærsing eller afscribing; gunstigt swar begåres i dessa Blad.
Om Måndags morgon kl. 8 utgifwas nästa Blad häraf.
Tryckt i Kongl. Ordens- o Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.