Bortstulne och förlorade saker:
Einen den 14 och 19 förelidne December bortkals utur mina egna Rum i huset N:o 168 i hörnet af Köpmans- och Stärgårdsgatan en brun Spanjör med hvit Elfenbens Knapp och Silsver beslag, och af sjelfroa Knappbeslager satt en Silswerring hwaruti war en rund fästad Läder-reim och en svart flack et quar-ter ifran Knappen med Mäxings Doppko och rund Brådd; den som fauma Käpp tilsätta skaffar undfär hedertlig wedergällning i åfwannamde hus z trappor up. Elias Molin.
Förleden gårdag som war den 23 Januarii bief för en ärlig Man bortkommen uti St. Catharinå Kyrka på Orgelläckaren en gulbrun Spanjör utan led med en krusig Silsver Knapp, och på det fläta nedanpå knappen sår bochäfwer E. R. B. samt polerat Stål bögel och en slingad Läder-reim med Silkes Kofs, Mäxings Doppko med polerad Fernbrodd; den som denna åfwannamde Rör kan få någon underrättelse gifwe det tilsätta hos Kåckaren uti St. Catharina, dess omak skal hedertlig blisva försykt.
Förleden Söndagsafton borttappades emellan Regeringsgatan och Staden en oval Silsver Snusdosa med blå emaille på Läcket, hwaruti syntes namn Chiffer C. F. S.; den som den samma kan tilsätta skaffar har at undfär 2 R:daier då han sig anmälre uti Kryddboden wid Wästerlånggatan i Directeuren Björks hus.
Förleden Lördagsafton förlorades en oval och öswertalt graverad Silsver Snusdosa förgyld innantil; den som samma Dosaeter skaffar och i Holmbergs Boklåda inlämnar har at undfär 2 R:daier för besväret, i fall hon är pantsat wil ägaren den igenlidsa.
Tjenstskande:
En ung Person försedd med hedrande bewis om sit upförande, har skera år tjenst uti fornäma Herrsaps- hus som Kammartjenerare, äger all den insigt och erfarenhet som til Hofmästarz- och Kammartjenerare-syfior: ersfordras, utom det han driven några år varit brukad tillika som Skrifsware både i Militairiske och Civile erpeditioen, ästundar nästa Wår, at som Hofmästar eller Kammartjenerare bliswa antogen hos något Herr- Kap i Stockholmeller och Utrikes; underrättelse om honom fass af Vaktmästaren Lindroth wid Järn-Contoiret.
En Studerande nylingen kommen från Upsala, kalar och skriswer Fransyka och äger grundelig insigt i nöda Weteniskaper, ästundar Condition hår i Staden; underrättelse gifwe alla förmiddagar på Riddareholmen i Husgerådsnäskaren Sterkes hus 3:ne trappor up första dörren til wänster.
En i Landthushållningen erfaren och tilsförlitelig Man, ästundar nästa Wår emploje, som Inspector ele- ler Fogde wid någon Landt-egendom; hwarom at sig ytterligare få anmäla, gunstigt swar i dessa Blad utbedes.
En hedertig Man ärbjuder sig til Kammartjenerare hos et hederligt Herrskap eller til Inspector wid en Herrygård, han äger hedrande bewis om sin Person, skriswer en god sil och räknar; gunstigt swar begäres med föreja i dessa Blad.
En stickelig och med hedrande bewis försedd Yngling om 19 års älder, som räknar och skriswer särmt, wan wid handel och kommen neder ifran Landsorterne, ästundar tjenst hos någon af Herrvar Groseurer; gunstbenägit swar afväckas med föreja i dessa Blad.
En Man som tilsörene worit på Landet och väl förståt Landthushållningen, kan väl skriswa och räkna, anhåller at bliswa antagen fassom Fogde eller Inspector hos något hederligt Herrskap nästa sardag; adress fass hos Parmmätaren Behm uti Mäster Samuelsgränd.
I tjenst ästundas:
På en Gård uti Wäckmanland, instundande Midsatto tid efer nästa Wår war en sådan arbetare, som är wan wid Finsjö-Fiske och tillika förståt sig något på Trägårds-fötsel; den som emot ldn och stat wil es mottaga sådan lägenhet, kan anmala sig hos asledne Regements-Fältfären Ekmans Enke-Fru i Westerås för at få widare adress om sjelfwa stället och vilkoren.
Uti et fornämt och stilla hushåll ästundas i tjenst en Kökspiga, som tillika är wan wid endra sinä Sy- flor, samt en stickelig Kammarpiga båda försedde med hedrande bewis; widare underrättelse lämnas i Snus- boden midt emot Kongl. Operahuset wid Norrmalins-torg.
Skuldfordings-mål:
De som äga någon fordran k af Madame Rydman's Sterbhus, anmodas wänligent at til Sterbhuse ingiswa behörfte Räknningar dår, före Boupteckningen, som inom denne månads slut skul upprättas, på det hvar och en må se till adjes med Syndsam betalning.
Creditorer och Debitorer uti asledne Kryddkrämoren Johan Gabriel Sandbergs Sterbhus, anmodas här- med, neinl. de förrre, at med syndesamaste ingifwa sine räknings och de sednare at liquidera sine skulder, på det Boupteckning må kunna förråttas inom månadsen slut.
Diverse Kungörelser:
En städig ogift Man som förståt Landthushållning och Tobaksplantering, samt kan skriswa och rägda, ästundar at föresta en liten Gård nåra Staden; widare adress lämnas i huset N:o 111 uti Pelikansgränden wid Österlånggatan.
Til underwising uti det Franska eller vägot af de lärda spräken emottages hedertiga Måns Barn hålge i hel eller half Pension af en gifte Prästman, som bor 2 trappor up i huset N:o 9 i Mäster Samuelsgränd gent emot Banan. På samma ställe uppsättes Möser och förfärdigas annan granlit.
Den Heren som har lant på et Scheli i R:daier 16 & in Klädständet wid Stor-Kyrkomuren, behagade den isenløsa innom 8 dagar, annars blir hans namn och caracter utsatt nästa gång.
Om någon på Utsfordring skulle emottaga en eller 2:ne Hästar dese återstående Wintermånader emot någorlunda drägeliga wilkor; så utbedes därörom adress i dessa Blad.
I morgon kl. 8 utgifwes nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan,