Stockholm N:o 28.
Den 4 Februarii 1780, fredag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Onsdagen, d. 2 Febr. mulet, och började mot natten yra, med DNO 3 gr. földen om midd. 7, om aftonen, så väl som den följande Thorsd. morgon 8 gr. under fryspunten. Barom. har än widare fallit til 25,10. Snögar och yrer.
Utländska Nyheter:
Bourdeaux den 5 Januarii. Grefwe d'Estaings återkomst till Frankriket har i denne Staden förorsakat den listigaste glädje. Hwar alt höres verser och lässänger til hans ära. På Theatern föreställs han som en af Statens Grundpclarer. En Matros sände nöigen sin här boende Hustru pengar, jänté et brief med följande utslätleje: "Min k. Hustru! Jag sänder Eder dege 100 Ecus, som min wän, Grefwe d'Estaing stänkt mig." Denna glädje har dock något bliswiet föröd, medelst den obehagelige tidningen at den Convoj, som med rik laddning geck härifrån til våra Indiske Sar, haft den olyckan bliswa borttagen af Engelske Amtalen Syde Parker; af 11 Skepp, har allenaest et undankommit.
London d. 14 Jan. Det försäkres at vårt Hof lätit afga ordres til Portsmouth, at tils widare icke röra de upbragte Holländske Skepens laddningar, och at Folket vid dem måtte förseb med alt hvad de besköwa; De fleste af deze Skep word destinerade til St. Eustach; Utstillige af deze Skepens Officerare komt ma dageligen i land, de försäkra enhällige, at de Skep som undkommit haft allchanda Krigs-Ammunition om bord, hvormed de ämnat sig til Frankriket. Commendeur Reinolds, som var utskickad at uppaşa den bekante Paul Jones, är efter fruktlös expedition återkommen; Man säger at nämde Paul Jones lyckesligen ankommit til Brest. Tallet går öfver alt at de anhullne Holländske Skepens sfo släppas löse tgen, och at denne händelse icke förder den vänkop som är emellan os och Republiken Holland. Sedan det förs tagande mislyckas, som Grefwe d'Estaing gemensamt med General Lincoln, drnade utföra emot Savansnah, har wär Befälhasware öfver de Engelske Trupperne i Amerika, Riddaren Clinton gjordt sig marichs- färdig til offensive operationer, icke allenaest at från New York-tränga djupare in i landet, utan åfwen at ans gripa de Södra Provincerne.
Madrit d. 31 Dec. Vårt Hof har främ Louisiana århultit så wigtige, som angenäma tidningar, at nämigen Gouverneuren därstådes, dels förstört, dels intagit flere Engelske Establisementer, som warit i hans granstrap. Igenom denne expedition har Spanien wunnit en sträcka land i Amerika, af 450 mil, det fruktbaraste omkring floden Mikissippi, därést de Engelske drifwit stark handel med Pålswerk.
Gazette de France d. 16 Jan. H:r Chevalier, som warit Frank Gouverneur i Chandernagor, är från Ostindien onkommen til Paris. Han har haft en conference med H:r Sartine och förestållt nødwan- digheten at hämma Engelske Ostindiske Compagniets Progresse. Han har talt om "en Skatt af 150 millio- nner, som samma Compagnie äger i Calcutta, och dess inkomster skottar han til 8oo millioner räntor, k vall af fredlig besättning af det widsträckta landet, härigenom kunde Engeland betala sin skuld, och om det också förlorade Amerika, ändock förbliswia den rikaste och mägtigaste Nation på Jordkloret.
Slut af 1638 års Tionde-Placat. (Se Gårdbags-Bladet.)
4) At nu härmed desto riktigare må tilgå, så stola Borgerskapet i Städerna, där någre Åkvar tilliggia, ses dan Socknemannen uti de Landskap som man kan komma til Kyrka med wagn eller kärra, med det förderligaste dårsamastades låta uppsätta en effert wå Tionde-Lador, som Tionden af allehanda Såd med Halm och allo kan föras uti, och där til Kronones bchof uttrödas och lefwereras i Kyrkoherbärget: Walförstånde at Såden, när hon är affuren och står på Åkren, altid afskrñas utaf den Man som Wi eller å Ware wägnar nar Lunds höfdingen dætil sforndnor, med Kyrkones Sexman efter ordningen hvor tionde styf eller band; drutaf Kyrkoherden då strax sin-treding bekommer och föres i Prästegården, men twadclarne lämnas til Kronan och tidigt insdres i Kyrkones Ladu, hwarést Bonden sfrestrefne twådelar uttrödas eller uttrösa lækter, och dem in i Kyrkoherbärget lefwerar, men Halmens tager Bonden tilbakars igen. Och soll Kyrkos herden afistera den sforordnade och Sexmanna i alt det midjeligt år, han kan och hans Åmbete tillåter.
5) Uppå alle andre orter, där wägnarne icke tillåta med Wedwagn eller kärra til Kyrkan at komma eller och förbemålte Tionde-Lador icke så uti hastighet kunna förfärdigas, där skole Ware förordnade, det wore lig Fogde, Länsmann eller Fierdingsman, med Kyrkones Sexman afskrña upp Åkren, såsom i den förra Articel förmält år, hvor tionde styf eller band, och så troget och rätträdigt, som de det med swuren Ed wels