Stockholm N:o 35.
Den 12 Februarii 1780, Lördag.
Dageliga Tidningar,
Eler:
Dagligt Allehanda.
Torsdagen, d. 10 Febr. mulet och blidt, dock ej ts. Thermom. stod middagstiden en half grad öfver; men om aftonen åter en grad, och Fredags morgonen 2 grader under frys-kalt. Det har blåst SW 2, och i natt fallit litet snö. Barom. har på detta dygn fallit til 25,63.
I morgen, Första Söndagen i Fasian, predikar:
Hos Zans Maj:t Konungen: Kongl. Hof-Predikanter-Doctor Flodin.
Hos Zennes Kongl. Maj:t Enke-Drottningen: Kongl. Hof-Predikanter Norberg.
Hos Zans Kongl. Söghet Zertigen af Södermanland: Kongl. Hof-Predikanter Doctor Murray.
Uti Kongl. Slotts-Ryrkan: Kongl. Hof-Predikanter Collin Högmåsan; Kongl. Hof-Predikanter Wibom Aftonsängen.
St. Nicolai Kyrka: Magister Mebius Ottesängen; Kongl. H:r Hof-Predikant Nezell Högmåsan; Comministern Lindström Aftonsängen.
St. Claris Kyrka: Comministern Ruth Ottesängen; Doctor Menseen Högmåsan; Magister Malmquist Aftonsängen.
Dito, för Rgl. Lif-Gardet: Bataillons-Predikanter Risberg.
St. Jacobi Kyrka: Comministern Lindlöf Ottesängen; Kongl. H:rver-Hof-Predikanten Doctor Winge Högmåsan; Comministern Gravallius Aftonsängen.
Dito, för Rongl. Lif-Gardet: Bataillons-Predikanter Lundman.
Rongl. Riddarholms Kyrkan: Magister Wallnersson Högmåsan; Comminist. Norborg Aftonsängen.
Tyska Kyrkan: Pastor Noodt Högmåsan; Doctor Lüdeke Aftonsängen.
St. Maria Magd. Kyrka: Comminist. Ehrling Ottesängen; Magister Nordwall Högmåsan; Comministern Krause Aftonsängen.
Dito, för Rongl. Lif-Gardet: Regements-Pastorn Cederblom.
St. Catharina Kyrka: Magister Neuström Ottesängen; Magister Voefwander Högmåsan; Comministern Nordmark Aftonsängen.
Ulricä Eleonora Kyrka: Comministern Zethelius Högmåsan; Studiosus Dahleen Aftonsängen.
Finska Nationelle Kyrkan: Magister Stählberg Finika Högmåsan; Doctor Petrejus Swenska Högmåsan; Comministern Ohman Aftonsängen.
Fransyska Lutheriska Kyrkan: Comministern Gerdin.
Sedvig Eleonork Ryrka: Comministern Wassenius Ottesängen; Kgl. H:r Hof-Predikant Enattingius Högmåsan; Comministern Groth Aftonsängen.
Adolph Fredrichs Kyrka: Esquadrons-Predikanter Kjellin Högmåsan; Comminist. Rothstein Aftons.
St. Johannis Kyrka: Bataillons-Predikanter Arell Högmåsan; Comministern Lindlöf Aftonsängen.
Kgl. Artillerie-Kyrkan: Magister Lyttkeman Högmåsan; Pastor Eckerholm Aftonsängen.
Dito, för Z. R. Maj:t Enke-Drottningens Lif-Regemente: Bataillons-Predikanter Jungblad.
Stora Barnhus-Kyrkan: Kyrkoherden Hjortberg Högmåsan; Comministern Collander Aftonsängen.
Skeppsholms-Kyrkan: Magister Lithander Högmåsan; Comministern Fogelquist Aftonsängen.
Drottninghus-Kyrkan: Kongl. H:r Hof-Predikant Nibelius.
Danviks-Kyrkan: Magister Lenholm Högmåsan; Scholämästaren Löhman Aftonsängen.
Krono Spinbus-Kyrkan: Magister Legman både Högmåsan och Aftonsängen,
Enkhus-Kyrkan: Magister Fredell.
Sabbathsbergs-Kyrkan: Magister Warlund.
Utländska Nyheter:
Constantinopel d. 19 Decemb. Akt förhindra väldsomheters utöfswande emellan de krigande Maakternes Skepp i de Levantiske watnen, hworigenom Turkiska Staternes handel med Christenheten är lidande,
har Storherren låtit antyda Fransa och Engelske Ambassadeurerne: "Huru han förrnyat det beslut, som wid enahanda omständigheter gjordes år 1744, nämli, at inga slags fienteligheter singo utöfwas inom en linie,"