Uphittat:
Et Fick: Ur är den 25 innenvarande upphittat på Norr, det ägare på fullständig beskrifning samt hittas veldns erläggande kan igenfå; underrättelse härom fas vid Nöringstället hos Hökaren Engell wid Hötorgar.
Tjenstsökande:
En Studerande nyigen kommen från Uppsala, talar och skrifwore Fransyska och äger grundelig insigt i nödiga Wetenşaper, åstundar Condition här i Staden; underrättelse giswes alla förmiddagar på Riddarholmen i Husgerådmästaren Sterkes hus 3:ne trappor up första dörren til vänster.
En Bruks-Bokhållare åskundar med första så tilsråda någon Bokhållare- eller Inspectorssyfia wid Bruk eller annat Publicit Wärf; om hans Conduite fas widare underrättelse på Bergers Caffehus wid Riddarhu:torget.
En Betjent, som kan någorlunda kamma här, servera Bord och skriva, åstundar nåka Påsk en dylig tjenst här i Staden hålst hos någon ogist Herre; swar begäres i déha Blad.
I tjensf åskundas:
Ju förr dess haldre en stodig Man, som förstår Vandshushållningen och Tobaksplantering, samt kan fädga och skriva, til at hafta upsigt öfver en Gård nära Staden; widare underrättelse lämnas i huset N:o 111 i Pelikansgränden wid Österlänggatan.
Om någon trogen, nycker, sedig och nökelig Betjent, som är gift med en Hustru af lika egenkäver men utan Barn, åstundar tjenst hos en ogist Herre, så kan den anmåla sig en trappa up i första huset til höger när man går neder ifrån stora Smedjegatan til Urwädersgränden.
Åskundas en Kökerafa, som är rentig och kan med matlagning, samt en Kammarväga, som kan väl med hårlogning och sy flätsom mot hederliga wilkar; underrättelse fas i Boden där Pestidningarna utgåswas wid förna Nygatan.
Den som har egenkäver och lust at applicera sig til Manufacturen, finner här i Staden idgenhet dörfis wid en ledig Contoirs- och Material-Skrifware-syfia; närmare adress fas i Järnboden uti Guille: huset wid Norrmals-torg.
Åskundas en försäraen och med goda bewis försedd Fiskare til den 1 April nästkommande, at tilsråda et af de måst idnande Fisker wid en Gård utmed Målaren 5 mil från Stockholm; och har en sådan at anmåla sig wid huset N:o 27 wid Drottningega:taan hörhuset af Mäster Samuelsgränd en trappa up.
I tjensf åskundas nu genast en afsvarsam och befedelig Piga, samt nåsta Påsk en trogen och befedelig Hushållerska; widare adress fas där dessa Tidningar utgifwswas.
I tjensf åskundas til nåta Påsk en befedelig Kust med hedrande bewis om dess upförande, är han gisit wore bäst; adress lämnas i huset N:o 1 wid stora Nygatan nedest i portgängen.
Skuldfordings-Mål:
De som hafta Panter och äro något skyltige eller hafta at fordra uti asledne Commintsern Swanberg: Sterbhus wid Solna Kyrka, täcktes med första eller siff til den 12 nästkommande Februarii det tillkanna gifwa sör Boupteckningen full, antingen wid sjelfsiva Sterbhu:et eller uti Runnemarks Boklåda för deras beskwamlighet full som bo i Staden.
Diverse Runkörelser:
Et unat Fruntimmer af hederlig börd och upfostran, åskundar blifwa antagit i något hederligt hus som sällskap, årbiuder sig äfven gå tilhanda i hushållet, samt Fruntimmers granlåts försärfidigande, hon kan äfswen tala Fransyska; swar urbedes ned det första igenom en förseglad Billett til C. A. där dessa Tidningar utgifwswas, hon är äfven willig at wissas på Landet om sådan occasion presenteras. Skulle någon hafta at aslåda en liten Fransysk Bok Contes Turques fallod, täcktes den det afwen i denna Bod anmålo.
En afsvarsam och ifrån andra syster ledig Man, hemma uti Sjrt- och räknande-försedd med hedrande betyger, åskundar antingea hos något Herrskap eller i hederligt Borgare-hus så bestyra dess angelägenheter så innom som utombus emot kost och kammare eller billigt arfvoide; den honom åskundar behagade genom förseglad Billett til M. H. inläning adressa där dessa Tidningar utgifwswas.
En Man som förstår Sveniska och Tyyska språken, åskundar bliswa-antagen hos Högt Respective Herrs Körer, såsom Commisionair, han är tillika engagerad wid Publicit Wärf; gunstbenägit swar afsvakas i dessa Tidningar med första.
En Anglæng som är engagerad wid et Publicit Wärf och hafta där icke någon lön, åskundar Renskrifning, förläfrandes om all accurateze; gunstigt swar begäres i en förseglad Billett til C. R. där dessa Tidningar utgifwswas.
Åskundas Compagnion i en Handelsbod wid veel gata ej längt från Norrmals-torg emot deltagande i hyran; den därtil är hugad anmåle sig i Klädboden den första til vänster wid Regeringsgatan frän Norrmalms-torg.
Om någon skulle behöfva en påsiklig Hustru til Städervisa, kan widare underrättelse lämnas i gamla Banken första dörren til vänster in portgängen.
Et Fruntimmer åskundar för en eller 2:ne Herrar hålla twåck och städning emot fria Hustrum; swar utbedes med det första i dessa Blad eller i gärden N:o 111 wid Kadugordslanek och Ovaengatan.
De som åskunda Renskrifning antingen af Prot. eller Zipher-stil, anmåle sådant wid Österlänggatan i Nygränden huset N:o 423 trappor up.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och flere Notifikationer.
I morgon kl. 8 utgifwes nästa Blad härav.
Tryckt i Kgl., Ordens-tryckenhet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan