Sametelige Herrar Ledamöter af Svenfa Samfundet pro Fide & Christianismo behagade i dag Onsdag 2 Februarii kl. 4 eftermidd. enhäligt sammanträda två trappor up i Præthuset på Kgl. Middareholmen.
M. A. af Sässkapet Utile Dulci behagade i dag Onsdag som år den 2 Febr. kl. 4 eftermiddagen å wanagt ställe sammanträda.
Til salu finnes:
Uti Ufooskrings-Sällskapets Boklåda: Det berömdne Werket öfwer Physionomien af H:r Lavater, bestäende de af 4 Band i förstiu 4:0, med minst 3000 Ansigten i koppar stücke och efter Physionomiiska grunder förklarade, af hvilka många äro öfwer werkelige, til en del annu levande öfwer Swenske Personer. Det är helt complet, väl bundit och kostar 66 R:dalcr 32 Š. Widare: Collection Academique, composée des Memoires, Actes et Journaux des plus celebres Academies et Sociétés Litteraires, des Extraits des meilleurs Ouvrages periodiques, des Traités particuliers, et des Pieces fugitives les plus rares, concernant l'hist. Nat. et la Botanique, la Physique experiment. et la Chymie, la Medicine et l'Anatomie. Trad. en Franc. et misé en ordre p. une Société de Gens de Lettres. Part. Etrangere en 13 Vol. et la Part. Françoise an 5 Vol. av fig. tilhova i 18 Franziska Band i 4:0, för 60 R:dalcr.
Histoire gen. de la Chine, ou Animales de cet Empire; traduites du Tong-Kien-Kang-Mou, p. J. A. M. de Moyrial de Mailla: publiées p. L'Abbé Grosier; enrichies de Figures et de nouvelles Cartes Geographiques de la Chine, livées par ordre de l'Empereur Kang-Hi, et gravées pour la premiere fris. T. I-X, Paris 1777 til 79 i för 4:0, mot Subscriptions med 2 R:dl., som godtgöres wid Werkets slut och hvareje Coms lösen med 2 R:dal. 16 Š., som gör tilhova för alla 10 Banden 25 R:dal. 16 Š.
Histoire generale des Voyages, redigées p. Prevost et enrichie de Cartes et de Figures, hela Werket complete med alla sina tilhörige Kopparst. uti 63 Fr. Band till 50 R:dalcr. Büschings Hist. Magazin, upförd af Svenska Memoirer ifrån 1718 til 1775, i 12 Band i 4:0 för 12 R:dalcr, utom flere Werk, hvilka finnas jämte deras priser, på den Nya Catalogen, som t förenande Boklåda utdelas gratis.
Utom den Fransyska Boksamlingen kommer öfwer i dag på Bok-Auctionskammaren at försäljas Popes Werk på Engelska i 6 Vol. Muschenbrocks Physique, samt åtskillige andra wackra och väl conditionerade Böcker, enligt skrivsen Förteckning.
I dag Onsdag den 2 hujus försäljes på Bok-Auctionskammaren efter tryckt förteckning, som därstådes undås, en wacker samling af Böcker i Helles Lektres, samt åtskilligt rörande Catholica Läran i synnerhet.
Til salu finnes en halvträckt Wagn försedd med både Kälkar och Hiul, i godt och bruksbart stand; om priset med mera erhålls underrättelse alla mornar före kl. 9 hos Auctions-Måklaren Alquist i huset N:o 98 wid stora Nygatan, en trappa up.
Uti huset N:o 11 wid stora Kyrkobrinken finnes til köps diverse sorters enka och dubbla Fönsterlufter, Portar, Dörrar med Lås och Dörförmar, Sal-Spissar af huggen sken, Kakelugnar ic. ; hvareom underrättelse fås uti Grevesmühls Meubel-bod.
I första Klädmakareboden wid stora Nygatan til vänster ifrån Kornhamn, är til salu insatt en Cla-vestin ester nyhre ufskning innått til Forte och Piano. På samma ställe behagade den som för billigt pris will afsluta en god Alt-Birol, den samma aslänna och om köpet accordera.
Til salu finnes uti huset N:o 115 wid Hornsgatan och Adolph Fredrichs Torg några stycken väl gjorda moderna Kappslådar af diverse coleurer, öfwer Släd-Selar; om priset lämnar Sadelinakaren Hind. Georg Grele underrättelse.
Uti Fru Burghmans hus wid lilla Köpmans-torget säljes nu som tilsörener alla sorters Mineral-Watten.
Utbyudes at hyra:
Vid Regeringsgatan ej längst ifrån Norrmalms-torg är en Meublerad Kaimare med ljus och varma jämte uppaäning, för en vederlig Ungkarl at hyra; widare underrättelse lämnas i Säckerbruksboden wid Drottningegatan nästintil Hofmar:folken Dybens hus.
En stor och torr Packbod är at hyra; underrättelse lämnas i stora Gråmunkegränd uti huset N:o 62, en trappa up.
Uti gärden N:o 163 wid Hornsgatan t Södermanfa Ägendomen, är en Wäning, bestående af 4 Rum med rödige Uthus, at hyra; adress fås i samma gård.
Åtskillige tapetierade Husrum inne i Staden finnes at hyra til nästa fardag; hvareom underrättelse lämnas i första Klädmakareboden til vänster ifrån Kornhamn.
Bortskulne och förlorade saker:
Utar huset N:o 151 i Svartens gränd wid Gthtaan är hörkomne 2:ne Matsedar och 3:ne stora Thekedar of Silsver, alla märkte med J. C.; den rättsinnige människa som har eller får kunstap härom, wære god och emot wedergällning giswe det tilkänna i samma hus; skulle de vara pantsatte, vil ägaren dem igentädo.
Förleden Lördagö aften sbrlorades emellan Norrbro och Regerings- samt Holländare-gatorne, en bundt gusta Silkes-snören om 75 alnar; den rättsinnige människa som den upphittat och gisver tilkänna dår dessa Tidningor utaiswas, har at förwanta nödfaktig wedergällning.
En Solfjäder med äckra Ben, borttappades förleden Söndags aften emellan Catharina Kyrka och Norra Gmedegatan; den som samma upptagit, behagade emot wedergällning afsläma den i huset N:o 53 wid samma gata; hvareft öfwer fås underrättelse om en hritt Silkes halsduk, som för någon tid sedan upphittades.
I förwär tagit:
Utar en mistänkt Person är tilwara tagen en Metals Tuntapp, den ägaren kan tgenbekomma efter bøt Krisning i Bryggaregränden uti Gården N:o 3.