Til salu finnes:
I dag Måndag utgifves N:o 35 och 36 af Bladet Sanning och Röje uti Bokhandl. Schildes Contoir wid Riddarhustorget. Där finnes åsven de af Trycket nos utkomne Cathechismi-Predikningar af Past. Freys Ungshausen, därufti de Fem Huswudstcken af Kutheri Catheches åro afhandlade; exemplaret kostar 30 stfl. och Svenesa Lagboken, med tildkningen och Collings Register för 18 fl.
Uti Carlserona Stad är en väl inrättad och med Privilegium och fullkomligt Inventarium försedd Strump- och Tröje-Fabrique til salu, som genast kan emottagas; närmare underrättelse därom kan inhäntas och om köpet geordnas med en Rejande ifrån Carlserona, som bor hos Köpmann Alard wid Köpmans- torget, då den til handeln är hugad, med första täcktes sig anmåla, efter bemålte Commissionair härom, innan kort ånar reja härifrån.
Uti huset N:o 11 wid stora Kyrkobrinken finnes til köps diverse forter enka och dubbla Fönsterlufter, Vortar, Dörrar med Rås och Dörkrämmar, Sal-Spiklar af huggen sten, Rakelägnar ec.; hwarom underrättelse färs uti Grevesmyhls Meubel-bod.
Den som ästundar en väl gjord Rack för två personer med inrättnings til en Couffert at nyttja på res for, kan sig anmåla hos Sadelmakaren Brufell wid Drottningegatan.
Åtundas at köpa:
Et Fartvag om 50, 60 a 70 Läcker med dess fulla Inventarium och i godt stånd at kunna gå til sjös; underrättelse färs i huset N:o 39 snedt öfver söder Stredmgwärn.
Utbjudes at hyra:
Uti huset N:o 94 Söder om Tyska Brunn, blifver nästa sardag i nederså Wäningens 3:ne tapeterade Rum för en Ungkafat at hyra; underrättelse därom färs i nämde hus.
En stor och torr Packbod är at hyra; underrättelse lämnas i södra Gränmunkegränd uti huset N:o 62 on trappa up.
På Mariakädan wid Högbergsgatan i gärden N:o 89 dro rum at hyra, bestående af et stort rum med 4 fönsterlufter, twanne stycken Kannar och et liket Kök med flera tillhörigheter.
En liten Garubod är at hyra uti Huset No: 47 i Triewalds gränd wid Kornhamn.
Åtundas at arrendera och hyra:
Til nåskommonde Midfastan 1780 åtundas så arrendera en Landtägendom som är någorlunda stor och bebygd, närmare eller fjermare från Stockholm med Inventarium, einst säkerhet sá för Gårdsens Cultur, som Inventarium och arrendet; swar begäres med första under en försjeglad Billett till G. L. C. där dessa Tidz nningar utgifswås.
Åtundas 4 a 5 Rum med Kök och Bagarestuga samt flere nödige uthus, belägne å Ladugårdslandet, Norrlands- eller Regeringsgatorne; den sådana har at uthyra, behagade anmåla sig hos Waftmästaren Grahn på Kgl. Nummer-Lotteriets Huswud-Contoir å Regeringsgatan snedt emot Källaren Tre Remmare.
Åtundas at hyra uti något wackert hus wid Regeringsgatan eller därömföring, 3 a 4 snygga Rum som äro väl tapeterade och utstyten til Gatan, utom Kök och Wedbod; den som sådana har at uthyra, behagade hårrom iandem underrättelse i deka Blader.
Bortstulne och förlorade saker:
Maten emellan den 2 och 3 huiswas bafwa tjuswar genom inbrätsch stöld utur Kryddboden uti det så kal- lade Hönshuset bortstulit söljande persedlar nämlegen: ungefärigen 40 skålpund Caffeboor, en topp Melis Säcker om 9 skålpund, samt en half Topp utur lådan, 4 skålpund oblekt Träd, diverse sorten Bomullsgarn rödt, blått och hvitt, något Indigo, Mandel, Knappodlar, en Fruntimmers Flanels svart Råb och Kjor- tel, en ny Käppar Teepanna med bokstäver C. F. E. M. E. N., et litet partie nystat och onystat Lärftss- garn, et stort Stål-Pitschaft, en grön Silkes-Pung något mörkore uti bågge ändarna, några stycken Tor- dusen Tobak af röda s Bröderna och svarta s Bröderna, litet Lösvengar, et brunt Förläde och en Säck, 11 par Skånska Klippings Halsbandkar, samt diverse annat som ej så noga kan specificeras; den som kan up- täcka tjuswen eller tillräcka fassa det bortstulna, har hederlig wedergällning at förvänta då det anmåles uti Kgl. Police-Kammaren.
Maten emellan den 4 och 5 innewarande haschw up på Krogsstållt wid Norrlandsgatan uti huset N:o x kjuwar medelst en Fönsterluckas sönderfärande, gåde in genom Fönstret i Köket och genom dyrkar kommit in i nästa Rum, där uodyrkat en låda i Disken, samt bortstulit 2:ne Sedlar på 2 R:daler hvardera och k specie mynt ungefär 8 R:daler i hela twåredjedels stycken, samt swå mynt, en Silsver-Syring och en liten Bläka af Silwer; den som denna stöld och tjuswen upptäcker har at undfä 6 R:daler specie; då under- rättelsen färs lämnas antingen hos Kgl. Police-Kammaren eller ook på stället där stölden födzt.
För en tid sedan är förlorad endera på Kgl. Slottet eller något annat ställe en tjock Spann Röe med svartsvad Guld-Knapp på, samt svart band uti och Mäskings Dobsko, sjeftswa Röret de liter från Knappen skadat med en djup grop twärk öfver; den som denna Kåpp kan tifrätea fassa har at förvänta 3 R:d specie då ban det tilläanna gifwer 2:ne trappor up på Laren wid Regeringsgatan.
En Ring med oslipad röd Carniol insattad är förlorad; den som den uphittat och tifräna giswer uti Snusboden midt emot Adolph Fredrichs Torg där dessa Tidningar försäljas, har hederlig beldnning at för- vänta; skulle han vara såld eller pantsatt wil ågaren den fgenlösa.
Emellan Säckerbagare-Ankon Carsberg wid Hornsgatan och Riddarefjärden är borttappat en Spann Röe utan beslag; den rättständiga Mennika som den uphittat giswe det tilkänna uti huset N:o 22 wid Hornaga- tan emot hederlig wedergällning.
En Portnyckel är förlorad; den som samma uphittat, anmodas at däröm lämnar underrättelse emot ny- bergällning hos Waftmästaren Hillgren i Discont-Contoiret.