3) Alle andre som i den första punten icke åro förtalde och uppkomne, dek ware fig 1. Adelen uppå de Hyar, Gårder, Hemman och Torp, som hafwa af älder isvan deras Sätegårdar afgårdade, och med Rå och Rdr eller annan laga byskilnad för sig afvitrafade, eller eljest med dem inter haft at göra, utan igenoin andra tilsällen härtit köpte, bytte, eller eljest komne är; Sedan och uppa de arf och äne Gårdar, som de utan om Rå och Rdr, anten sjelfve eller til hålsten bruca låta: Och til det tredje uppå den förlänning och tildelnings Hemman, som en eller annan haftwar, fass han dem än brukade, och det med skål göra kan. 2. Bäre och Kronans ensilke Hof- och andre Tjänare, anten de åro i weekelig tjäns, eller och haftwar tjänt tilförene, som icke med något särdeles Privilegio sin exemption och fridafelße kunnen bewisa, så höge som låse utan någon atskilnad; såsom Wi och hårmed wele hafwa namngifwit Krigs-Officerwarne, Fogdar, Avrens dotorer, Under-Lagmän, Lagläsare, Skrifsware, Lånsman, Fjerdingsmän, Fogde-karlar, Ryttare och Soldaster. 3. Kyrkohsedarne af deras Stommar dem de icke sjelfve bruca och haftwar deras egit aswel uppå, utan låte faras och sitas af Honder eller andre, Capeßanerne undantogandes; Sedan och alle andre af Drästerkafpet af deras egne Skatte- eller andre Hemman, som de eker deras Husfrur äga, anten på frilhet af Sfweez-hetens gunk, eller eljest under Skatte-rätt, hvad heller de dem sjelfve eller genom androm bruca låta. 4. Borgerkspet in Städerne. 5. Adelens Banbo-Fogdar och andre Tjänare. 6. Af den mentige Allmogen så wål Skatte- och Krono-som Fräise-Bonde, så wäl hofait Man som Legodräng, och alle andre som med något Åkerbyut haftwar at omgå, föle utan all gensagu utgöra rött Lionde af allehanda Säd, Råg, Korn, Swere, Hafra, Arter, Bönor w. hwart slag för ssa, såsom den of Gud ester årswäten fallar, så wäl af Sweden som Åkerbeukning, så wål af den Jord och Skog en til lego eller lott taget haftwar, som den han sjelf äger eller besitter.
(Slut håraf följer i morgon.)
Ankomne Resande.
Handelsmännen Berg och Holsaphel från Söderhamn, samt Öffsedt och Norman från Herndsand, bo hos Virtuallichandlaren Engel wid Hötorget. - Rådmann Wulf och Skepparen Kundberg från Weßräs, bo på Källaren förgylta Winsafet. - Hsverken Klingfeldt samt Bokhåldaren Ekberg från Tuvgarn, bo wid Hornsgatan i huset N:o 161. - Handelsmannen And. Hedberg från Lidköping, bor hos Waktmästaren Se-sergren in Mygränden och huset N:o 56. - Commiisnern Magtsser Hallborg från Wästergöthland, bor i hu-set N:o 67 in Lyfsa Kyrkobrinken hos Grosshandlaren M. Owass Petersson. - Fabriqueuren Didrich Machel från Wästerwik, bor hos Fabriqueuren Eichorn på Kongsholmen. - Handelsman Eric Sahlgren från Sala, bor i huset N:o 20 wid Apelbergsgatan. - Enke-Probstinna Wulf från Södermanland, kor hos Taceuren Nyberg i huset N:o 17 wid lilla Badstugugatan å Södermalm. - Fändricken Baron Carl G. von Knorring från Wästergöthland, bor i huset N:o 56 wid Västerlånggatan. - Skomakaren Georg Berggren från Sah-lun, bor i Loista huset wid Mygotan. - Hsver-Jägmästaren von Olthoff, Jägmästaren Meurling och Owartermästaren Midderstähl, bo i huset N:o 39 wid Regeringsgatan. - Handelsman Jonas Marshall, Ostron-handlarene Lars Løsgren från Götheborg och Nasinus Åberg från Uddewalla, bo hos Guldslagaren Levent på morra Smedjegatan.
Törge-Priser den 2 Februarii 1780.
En tunna Hwecke 55, 57 a 59 daler. En tunna Råg 40, 42 a 43 dal. En tunna Korn 32, 33 a 34 dal. En tunna Blandjäd 26 a 27 dal. En tunna Hafra 24 a 25 dal. En tunna Arter 39, 42 a 45 dal. Ej litw. Hwecetmjl 7 a 8 dal. Et lisp. strådt Rågmiwl 5 a 6 dal. Et lisp. ofrådt Rågmjdl 4 dal. Et lisp. Helgryn 7 a 8 dal. Et lisp. Korngryn 6 a 7 dal. Et lisp. Arter 3, 4 a 5 daler. Et lisp. Fläse 15, 17 a 18 dalen.
Den 2 Februarii war Coursen:
På Amsterdam = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =