Stockholm N:o 26.
Den 2 Februarii 1780, Onsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Måndagen den 31 Jan. aldeles mulet. Idga bläst. Kölden om middagen 6, om aftonen så väl som Eke dags morgonen 7 grader under fryspunten. Barom. 25,57. Dimba. Vugt.
Strödda Tidningar.
Rycket går det Spaniska Hofvet västare, at Portugisske Hofvet måtte förklara sig om det vil taka partie för Spanien, eller för Engeland, och ståll denne saken nu vara et ämne för Ministeereens öfverläggningae i Lissabon.
Det fördjudes, at Ryssland nästa vår skall sånda Eng. med 21 Linie-Skepp och 9 Fregatter till hjälp; åfswen omtalas 15000 man Ryske Trupper, som skola gå til Engeland, hvilket alt dock fördrar nåkvarne säkerhet.
Engelska Hofvet skall nyliet haftwa århullit atfyllige Depescher från deß Ministrar wid de Tyske och Norske disse Hofwen, hwilkas innehåll föranlättit flere rädplägningar. Man säger at de ombra wisa makt och ske, som skola vara tagne emellan några Neutrale Magter, at werka fredens återställande emellan de krigande Magsterne, och at, i den händelse, devas beinödande skulle blifiva fruktldst, de då ville upfylla wisa förbindelser emot sina Allierade, som torde undanrödia alla hinder til en önskelig fredss århållande. Från Paris haftwa äfswen depescher ankommit till London; de skola innebära wisa försonings-wilker, som Doctor Franklin gjort i Congreßens namn.
Rejsaren af Marocce skall med 80,000 man hafwa belägrat Spaniske Fåstningen Ceuta; om så är, torde Gibraltar få någon luft.
Enligt säkere tidningar. Fall Franse Sjömagten bestå af 92 och den Spaniske af 67 Linie-Skepp, altse 159 Skepp tilhopa, utom Fregatter och mindre Fartyg.
Grefwe Pulawski, som tilsatte lijivet af sine undfängne blesfurer wid Savannah, har fort före sin död testamentarat General Washington sin Wärja; en Franck Dame, som leswar hos honom, jämte all öfriga swarlätenkap.
Frågas kännare af Skädespel eller Theatraliske Actioner: Om det väl på något skälle kan påsa sig elles komma öfwerens med anständigheten, med aktingen för Ufsädaren och för Personen sjelf, hvilken spelar första Rolen eller föreställer en Drotten, at då hon bör utmärka ledsnad, misnöje eller oro, gapa elserler gåspa på Theatren flere gånger, icke af någon convulstiv eller krampaktig physisk rörelses drift, den man ofta ikke förmirar at hålla tilbaka; ty i sådant fall plågar man wisa sin akting emot de närvarande därmed med, at man med någondera handen, Klade eller Solfsjäder döljer sådan och skyler gavet, utan förmodeligen i den tankan och efter öfverläggning, at med sådan åtbörd uttrycks sin oroliga, ledna eller misnögda besläghet?
Måne, säger jag, icke detta val af geste uti et dyligt Theatraliskt Scel är i högsa måtton mistagit och olämpeligt uti en Drottnings eller de första Rolerne, i aßeende på Personen sjelf som representerar, och mins hre anständigt i afseende på Ufsädaren?
Måne det val kan talas på Theatren annorsunda, än i det lägre Comiske, för en trött Ensvännare, sbovnig Dräng, öfwerlastad eller drucken Bonde; för Arlequin, Pierrot, Scaramouche, Sgnanarelle; eller för en tankspridd, en vordentelig Spelare eller så vidare?
Frågan syftar på intet annat än årindran til omtanka och förbättring, i anseende til det val af åtbörs der hvorom personer, som wisa sig på vår tiltagande warande Theater, börta beslita sig, hwarpå mycket mögt ligger för Spectaclets skul och hvilket är ganika granlägga. Utbörderne och spelet på Theatern, utmärska sticlichkeiten och förwärftwa hedren at Acteuren och Aetriceen; åfswen som Planen, sammansättningen och utförandet förwårwa ära at Auctorn til et Theatralist Stycke.
Den 9 sskledne Novemb. låt Sadelmakare: Alderman Fink, i råd med des Broder, Visittaren Fink, ge- nom Ung-Mästaren Olof Björklund, til sig sammankallg samtelige Ambets-Ledamöter klockan 5 gin af- tonen. Efter Ledamöters enhälliga inställelse i bemålte Aldermans hemwist, gaf Aldermannen tillsåna, huruledes samrankolleslen skedt af den orsak, at som dagen därpå, eller den 10:de, kl. 12, uti Kgl. Majts och Rikssens Höglöft. Krigs-Collegio fülle anställae Auction å Patron-Taskor för Kgl. Lif-Gardes behof, så wille han då söka förmä Ambets-Ledamörne til den enhälliga öfwerenskommelße, at bemålte Alderman el: