Ler der Broder Kulle få invropa Vefiverantsen, under löfte och den helsigaste försäkran, at hela Ambetet sedes mera skulle til förärdigande undfå hvor sin andel däraf. Auctionen war ej så snart för sig gängen, å hvilken Aldermannen satt spel fram, förr än icke hvarseje därvid närvarande Anders-Ledamot blev på Källaren Hoppet inbuden och af Aldermannen undfågnad, under betygande af sin innerliga glädje därförwar, at han hos Anders-Ledamöterne wid Auctionen funnit en så lysande entighet, hvorigenom han eck uti sin dryga Åms Hetsborda, efter ordens lydelse, ság sig lätrad.
Under det Ambets-Ledamöterne ända til slutet af besagde månad, den ena dagen efter den andra, afsändade de den så heligt tilsagde rättvisa utdelningen, kommo de snuteligen i årfarenhet, at ingen sådan utdelning blef af, men at Aldermannen sedes sin egen nytra och väckning därvid, at behålla Vefiverantsen til första delen för sig sjelf, så at följakteligen löftet försvan likasom smör för solken. Af nåd och harnhertighet undfick likväl en del 15, en del 25 och en del 30 Patron-Taskor; men i stallet för de Ledamöter som blewo aldeles lottlöse, tildelte Aldermannen sin Stjuf-Fader, Assistenten Ström Dahl, så mycket rikare andel af 190 dylige Taskor. Döm sjelf min Läsare, om icke et sådan Aldermannens förhållande emot hela Ambetet, bör få namn af svek och liß, och för ewiga tider skrifwas på Finks Merite-Lista.
Jacob Stenlag.
Ankomne Resande.
Slottsfogden Lundius och den Husbru från Linköping, bo hos Sadelmakaren Kjöster vid Hornsgatan. — Fourier Lundgren frän Södermanland, bor hos Väckslagaren Apelgren vid Orvarngatan å Söder. — Lieuten. wid Lif-Regementet von Troil från Grebro, bor i huset N:o 48 wid Wästerlånggatan. — Majoren och Ridd. Stjernsparre frän Halland, bor i huset N:o 86 på Blasieholmen. — Ostronhandlaren Eric Söderling frän Götheborg, bor hos Guldslagaren Levent wid Swedegatan. — Ingenteuren Eric Upmark och den Broder J. Upmark, bo i huset N:o 31 wid Clara Norra Kyrkogata. — Håradshöfdingen Blix, bor hos Veticaliehandlaren Lindmark vid sinala gränd. — Majoren Baron Nolcken och Fändrecken Baron Nolcken frän Christindalhamn, bo på Apotheket Korpen. — Gjwerke-Lieutenanten Stakelberg frän Malma, bor uti Sreckliga huset på Riddarcholmen. — Adjutanten Lindsfeldt frän Södermanland, bor i huset N:o 19 wid Hornsgatan. — Handelsman Joh. M. Sandberg frän Väckping, bor hos Madamne Pihlman i Nygränd. — Skomakare Ålderman P. Sundberg frän Grenna, bor hos Slagtaren Rosfeldt wid Bengt Skenhjelm's gatan. — Grosshandlarne Lamberg och Soderström frän Götheborg, bo på Källaren Gyldene Wasen.
Nyligen döde i Stockholm:
Framledne Svær-Stethallarens och Presidensens, samt Commendeurens med Stora Korset af Kongl. Majts Swärds-Orden högwälborne Grefwe Axel Wrede Sparres Enke-Fru Grefwinnna, högwälborne Fru Grefwinnan Christina Margaretha-Augusta Lörnslcht, 65 år gammal. — Lieutenanten högwälborne Friz hærre Henric Rudolph Ahebinder, 40 år, 3 månader och 20 dagar gammal. — Värfs-Commissaren Nils Strandmans Enka, Eva Catharina Tranåa, 56 år gammal. — Comministern Petter Therminiis-Enka, Unna Maria Sundelia, 67 år gammal. — Lorts-Bokhållare-Enkan Elisabeth Federman, 70 år gammal. — Fabriqueuren Joh. Tobias Ketscher 63 år gammal. — Stenhuggaren Eric Wahlberg. — Jungfrau Maria Lovisa Lundell, 21 år gammal. — Jungfrau Juliana Bilang, 36 år gammal.
Hof-Furiern Eric Forsells dödeliga sänksfälle, som timade den 27 Januarii, notificeras dess Slägt och Anhågrige.
Taxa för Februarii månad 1780, hvarefter följande Persedlar skola försäljas i Stockholm.
Bröd til et Munsycke bör väga:
Fint Svetebroö, 1 och 1-8:dels lod. Det så kallade Fransa Bröd, 1 och 3-8:dels lod. Dito mindre fint, 1 och 2-8:dels lod.
Skärt Någbröd, 2 och 3-8:dels lod.
Kryddlimsa, 1 och 7-8:dels lod.
Dito ovrådt Bröd, 4 och 3-4:dels lod. Dito Mellan-sigt, 4 och 3-4:dels lod.
Och bdr Brödet ej allenaft särft, utan och några dagar gammalt, hålla sin fulla vigt.
Dricka.
R: d. Skill. R:st.
Et Fat Dubbelt-Gl = 8. Dito en Tunna = 25. 4. Et Fat dubbeltls Swagöl eller bättre Måltids-dricka = 1. 8. En Kanna Enkelt-Gl = 26. 8. En Kanna Dubbelt-Gl = 3. 8.
En Tunna dito = 10. Et Fat Einkelt-Gl = 26: 8. En Kanna Dukbeldls Swagöl eller bättre Måltids-dricka = 1. 8, En Tunna dito = 39. 4. En Kanna Enkeltols Swagöl eller sämne Måltids-dricka = 1.
En Tunna Spisöl = 6. En Kanna Bränwin, som kommer at försäljas af dem hvilka därtil äga rättighet, = 24. = Et fjeredels quartar eller en jungfrau = 9. En half jungfrau = 5.
Färskt Rött.
En Mark särft Oxe-Stut-eller Dvige-Kött = 1. 8. En Mark gädd Kalf, hel eller halv = 3. = En Mark Fransjord dito = 2. 8. En Mark Bakfierding dito = 3. 4.
En Mark Får-Kött = 2. 6. Drickes-Lam säljas svecet från och med 32 til 40 6. o i R:daier, efter Lambens godhet.