En alfwarsam och stadjig Ungdom ifrån Landet, försedd med hedrande bewis om sitt upförande, frifvise en god stil och räknar, dehutom lärt Snickare-profession, ästundar nästa fardag emottaga Fogde-tjensf på Lant- det, eller ock som Herregårds-Snickare; gunstigt swar begavses med första uti Tobaksboden wid Hterlänggastan i hörnet af Södra Köpmansbrinken strakt wid Brunsgränden, eller ock uti en förseglad Billet til G. R. N., som afsemmas på samma ställe.
En fader- och moderlös Flicka om 16 års älder, ästundar at komma uti något hedertigt hus at uppakka Feun eller Matmodern, jämte öfning uti de förut ägande kunskaver, såsom spinn, sv platsm, knypla och servera Bord; swar utbedes med första i dessa Blader om något sädant ställe wore ledigt.
Et hedertligt ofwarsamt ogift Fruntimmer, som kan uppte hedrande bewis om sin wandel, ästundar komma uti et stilla men hedertigt hus, hålst hos en Ankesru, antingen som Hushållerska eller eljest så tilhanda uti hvad som kan föresälla; benagit swar förväntas i dessa Tidningar med första.
En med hedrande bewis försedd Betjent, som flere de tjent Herrskaper, är wan wid resor, kan servera Bord och kamma här, ästundar dylt tjenst nästa flyttnings-tid, hålst hos en ogift Heerre; underrättelse lämnas i första Tobaksboden wid Negeringsgatan til wänster ifrån Norrmalmstorg.
Den hedertiga och fördäname Enklingen eller Ungkarlen, som wid nästa fardag eller den x:fa instundants de April behövver en förständig Husjungfru, behagade om henne taga närmare underrättelse uti huset N:o 25 wid stora Nygatan, til höger ifrån Riddarhus-torget, 2 trappor up.
En alfwarsam Jungfru som kan uppte hedertiga betyng om sitt upförande, ästundar tjenst hos något hedertligt Heirskap här i Staden; underrättelse om henne färs i hörnet af Nygatan och Riddarhus-torget uti Säckerboden.
Et hedertigt Fruntimmer ästundar Condition uti et hedertligt hus såsom Syjungfru och at gå tilhanda i hushållningen om så behöfwe, hålst hos en Ankesru.
Et hedertligt Fruntimmer ästundar blifwa antagit uti et hedertligt hus at gå Feun tilhanda uti hushållningen; adress begäres uti dessa Blad.
I tjensf ästundas:
En nycker och beseddelig Dräng, som förstar slöjda, kan han något med Trädgårds-sjötsel, är så mycket bättre; åfwen en snygg Piga, som är ferm at paça up wid Bord och andre hushålls-syklor; de som finna sig hugade och innehäva förenämnde egenstäver, behagade anmåla sig uti Tobaksboden gent emot Kgl. Post-Contoireret, däf närmare adress meddelas. Där färs åtiven underrättelse om Wagnshus för 4 Wagnar och Stall sbr 3 Hästor, som är at hyra på Söder.
I tjensf ästundas en besedeligt Kammar-Jungfru, som förut tjent hos hedertligt Herrskav, och kan uppte hedrande bewis om sitt upförande samt i grund förstar at väl laga Fruntimmers-hår, upsätta Möxor jämtse före Fruntimmers slöjder; adress fär en sådan giswes i Skräddaren Bergquists hus wid Köpmangatan 2:ne trappor up, men med någon som icke är fullkomligt öswad eller wan wid förenämnde göromål, är man på intet sätt beläten.
En förnäm Ungkarl uti Stralsund, ästundar i tjensf med första öppet-watten en med hedrande bewis: försedd snygg Kockersa, som i alla delar är politelig; den som härtil finner sig hugad och sticketig, kan anmåla sig at om stället och vilkoren blifwa underrättad hos Madame Langenberg i Norra Klädfändet wid första Nygatan under Fransyska Kyrkan.
Ästundas uti Kryddkram-handel en qwick och beseddelig Ungling, som kan väl räkna och skrifwa, om: 15 a 16 års älder; åfwen erindras om Intimation af den 21 Jan., som står adress til Spanmåls-och Viactualshandlaren Bergling, men bör heta Gärstedt. Unglingen kan addredera sig uti Kryddboden wid Munkbrogatan.
Til nästa flyttnings-tid ästundas en stickelig Dräng, som om sif äger hedrande bewis', på en liten Landtgård 2 mil ifrån Staden, hwarest åfwen kan blifwa tjenst öppen för en ogift Husru at sjöta små Kreatur och 5 a 6 Kor, emot hedertiga-wilkor; de kunna anmåla sig uti huset N:o 70 wid stora Nygatan: ej längt från Tyska Brinken.
En Hustru eller Piga, som är wan wid Boskaps-sjötsel' och kan upwisa betyg om trohet och beseddelighet, ästundas nästa flyttnings-tid på Landet nåra Stockholm, emot förmanliga wilkor; närmare underrättelse lämnas uti huset N:o 21 i Spetsens backe.
Et Herrskap icke längt ifrån Stockholm, ästundar til Påse en snäll och i matlagning väl förbaren Kökessa; underrättelse om vilkoren färs i huset N:o 43 förbi Vanporten en trappa up, hwarest hon sig straxt kan anmåla. Åfwen ästundas en snygg Hus-piga, som väl kan tvätta kläder, stärka, stryka och brevga.
I tjensf ästundas en Piga, som är väl kunnig i matlagning och wan at hålla Köket renligt och snyge, samt är därjämte dygdig och stilla; den som är försedd med tilsförläteligt witnesbord härom, kan anmåla sig hos Waktmästaren Westerberg wid Kgl. Abistance-Contoireret.
Ästundas med första en säker och pållitelig Bodhustru til Stenkrils försäljning, emot en wisk betingad sälgare-lön; om vilkoren lämnas underrättelse hos Kakelugnsmakaren F. A. Lehman wid Maria Brunn.
Ästundas nu genast en stickelig Änka eller ogift Person, at föresta en Nåring; hwarom underrättelse: färs wid Göthaatan andra huset frän Sivartens gränd, hos Waktmästaren Bofstedt.
Et litet hushåll ästundar nu genast eller ock nästa flyttnings-tid en besedelig och alfwarsam Piga, hvilse- ken har at anmåla sig i Gården N:o 138 wid Hökens gränd på Södermalmt.
Ästundas 2:ne rassa och beseddeliga Pigor; en Hus- och en Kökspiga til nästa Påse; underrättelse färs ti huset N:o 31 i Bredgränden wid Skeppsbron en trappa up.
Til näskominande Påse ästundas en besedelig Piga, som är försedd med goda bewis om sitt upförande; adress färs där dessa Tidningar utgifwes, hwarest hon kan sig anmåla.