Uti et hederligt och alfwarsaint hushåll på Södermalm åstundar en Ungkarl at i Påse på halft eller helt år fä hyra en Kammarer utan Meubler, med städning, emot billigt pris; adress begäres med första in dessa Blad hvarest man vidare får öfverenskommas.
Nåskommindag åstundas här i Staden wid ree gata en Sal, twänne Kamrar och Kök, twänne Källar etc. Närmore underättelse lämnas wid Köpmangatan uti huset N:o 186 i Köpmansboden därstådes ej längt ifrån Stortorget.
Om någon i Staden eller på Malmarne nära omkring, har at ut-hyra en Kammarer till våra flyttning, med Kök eller del af ett annat, täcktes med första gisva det tilsänta in dessa Blad.
TienstfåKande:
Et hederligt Fruntimmer som är kunnigt så i allehanda som Mösors uppfattande och nua drägkens förfärdigande, med mera som hörer till Fruntimmers-nipper, åstundar Condition såsom Sy-Mamsell hos något hederligt Herrskap, antingen nu straxt eller til nästa flyttningstid; om någon af respective Herrskaperne skulle henne til nämde gbrömål åstunda, anhåller hon ödmjukastat med första in dessa Tidningar så weta adress hvor hon får sig anmäla.
En ung och med hederande biwis försedd Unkefru, åstundar at hushålla för någon hederlig Ungkarl eller Enkling, antingen i Staden eller på Landet, emedan hon är wan wid båda; adress kunde lämnas i Klädsändet gent emot Kgl. Posthuset genom en föreseglad Billet med påskrift E. N.
En städig och alfwarsam Jungfru, som icke allenaft är ferm uti matlagning, utan öfven uti allehanda Fruntimmers slöder, åstundar at något Påse uti någor litet Herrskaps- eller Borgare-hus här i Staden såsom Hushållerska blisiva antagen; adress om henne lämnas uti Folkierns-Bod wid Stortorget.
En från Revek ankommen Handels-Berjent, försedd med hederliga biwis om sit upförande och har därfådes tjent k Krambod, förskar Tyska och Finska Spräken samt räkna och skrifa m. m., åstundar at hos någon Krydd- eller Lärftskrämare blisiva antagen; swar måntas i dessa Blad.
En stadig Ungling om 18 års ålder, som kan mycket väl räkna och skrifa, åstundar til nästa Påse Condition uti handel, hålst Spannemåls- eller Hökare-handel; swar begäres med första hos Bokhandlaren Schildt hvor man kan få anmäla sig.
En Jungfru som flere år tjent som Kammarjungfer, åstundar en dylig tjensf eller och at blisiva antagen såsom Sy-Jungfru hos något hederligt Herrskap; swar utbedes i dessa Blad.
En Tiskare med godt biwis åstundar tjens hos något hederligt Herrskap; swar anhåles om i Tobaksbaksboden midtför Munkbron i huset N:o 15.
TienstfåKandnas:
En med tilsförlätelige biwis om trohet och nyckerhet försedd Dräng kan nåsta flyttning få tjensf; under rättelse härom fäss på Källaren Dufwan wid stora Kyrkobrinken.
Hos et hederligt Herrskap i Stoden åstundas en beskedlig och raff Hushållerska, som är ferm i matlagning och förstar tillika alla til et hushåll hörande syster, så väl i Staden som på Landet; adress fäss wid Munklägersgatan i huset N:o 12, til höger inne på gården; på samma ställe åstundas åsven en skick Bryggerska, som i grund förstar sin syster; hon får anmäla sig på förenämde ställe.
Åstundas til nästa flyttningstid en Hus- och en Köpspiga; adress fäss på Norrbro uti huset N:o 5, en trappa up. På samma ställe erhåles kunskap om en Meublerad Kammar samtje pisning och uppåning, at hyra på halft år.
I tjensf åstundas en beskedlig Dräng och en Piga, som förstar Landthushållningen, på en liten Lands-egendom en mil ifrån Stockholm; de som därtill är hugade få underättelse i Järnboden uti Råntmästarehuset wid Skeppsbron.
Diverse Kungörelser:
Den 2 Febr. i niewarande år afweck Drängen Petter Forsberg utur dess tjensf, worandes siken til växten och något undersättig, med mörkbrunt hår; emellan 20 och 30 år gammal, född i Östergöthland och Hrberga Socken, klädd i brun Räck och Byxor, hvita Ullstrumpor och Kängor samt Hott; den som om honom har eller får någon underättelse och det tilsänta gisver in Kongl. Police-Kammaren, har at undså hederlig wedergällning.
Några mil från Stockholm är en Krogladig för en Gårds-Skomakare med dess Hustru, som kan vara Krögeiska och göra räkning; han bör kunna göra Tyskor och Läderkor samt gårsre arbete för betalning; åfwen finns något godt bårgat Hö til salu; underättelse fäss wid Trumpetarebacken uti Hof-Intendenten Rens hus nästa huset intil N:o 29.
Et af hederliga Föräldrar född ungft Fruntimmer åstundar at nåsta Påse komma som sällskap eller Sy-Mamsell uti något förnämmt hus; underättelse torde lämnas i Tobaksboden gent emot Kgl. Post-Contoirer genom föreseglad Billet med påskrift til L. C.
Et ungt hederligt Fruntimmer som njukt god upfostran, åstundar at som sällskap uti något hederligt hus bliwa antagit; hon kan något tala Fransyska; swar lämnas igenom en föreseglad Billet til B. L. där dessa Tidningar utgifwad.
En hederlig Ungkarl åstundar renskrifning eller affrisfnng; swar lämnas i en föreseglad Billet til M. V. C. i Snusboden midt emot Kgl. Post-Contoirer, där fäss åsven underättelse om priset som är ganzka billigt.
Den som finner sig hugad af deltaga uti en handels-rörelse med Bod wid ree gata, kan anmäla sig uti Klädmakareboden wid Skeppsbron i hörhuset af Skeppar Carls gränd N:o 20.
Den åstundade Billetten til F. L. R. är inlämnad, som till underättelse länder: