Tag har nyliken gjord mig underrättad om orsaken til Commissterns i Stengårdshult Magister Brynolph Hallborgs val til Ledamot af Kgl. Svenska Patriotiska Sällskapet, och finner, för min del, dess förtänkser vara svarande emot detta Kgl. Samhälles förtrogende. Det vörde och förmögde mig, däg jag i Kgl. Sällskapets Handlingar läste de fulleligen besyrkte och gransade mål, som genom Commisster Hallborgs berdmliga nit blifwit werkstälde. Hwarand mycket annat, som för wildöstighet skul maste afträdas, wil jag bloktsamna: At han på sitt Boställe, hwilket en gång maste afträdas, har anlagt Trägård til et och et halft Tunneland, och där årsligen genom frön uppfört många tusende Frukt- och Lof-trön, hwaraf han årsligen, på 15 års tid, bortfånkt ifrån 5 til 12000 Trän och Buxar, intil 12 mil från sitt hemmiskt, däg han och altijd sjelf bestyr om befraktningen, utan den ringaste wedergållning af afnämner. Sedemera har han på Swedjeland i Skogen utsät tunnetals Träfrön, hwilka därstådes så tätt som Lin eller Hampa uppwuxit, och har honom snarare felats afnämner än Trän, fast ån han dem gratis altijd welat utdela. Hans tryckta Beskrifning om allehanda Träns plantering, som 2:ne gångor blifwit upplagd, har han och til stort antal utton betalning i orterne utdelat. I Västgothiska Folkbogden utdelte han inom er år, 1778, et antal af 62000 Frukt- och Lof-trön. Han har genom rödning och uppodlingar fördrott sitt Boställes ägor til dubbel godhet, och fortsfar med mera, utan uppehall. Jordpärons-planteringen, genom rötter, frö och stjelkar, har af honom med all möjelig eftertanko blifwit fortsatt. Årligen haswa hans äghdare däraf gratis bekommit anseendigt quantum til utsåde. Medicinelle Orter, såsom Calmus, Enula och Imperatoria m. m. har han til för mårgd planterat och bortfånkt. I vårjande farsöter har han warit dswermäton nitte i de sjukas föttfel och botande. Han har varit lyckelig, at, i stod af Siveistika Beskrifning besria många ifrån Winniceznanak. Han har med Jordbär uppfört Leror och Jordmärgel. Han har någon tid om året årsligen hållit Schola, och i sitt hus i läsning och fristvande informat icke olenast sina Ähbråres, utan sek Utagåss Barn. Deß upwista Förslog til Studierneas faciliterande torde af Kgl. Upfostrings-Commissionen anses för antogeligt. Jag har med godo läst denna witter Mannens Anagrammatiska, Eteostika, Heroiska, Elgeetiska, ja och Deß Svenska Verser, hwilka igenom Magister Knuds åtgärd, äro inkomne i Kgl. Bibliotheket. Magister Knuds har ock intet underlättit, at med berdm i sin Disputation nåvna, det Magister Hallborg gifwit mycken uplysning i den förras utgifna Historia Literaria Poetarum Westrogothiae Latinorum. Den wackra och fullständiga Oration, på Latinck Vers, hwilken Magister Hallborg den 29 Junii 1772 hölt öfwer war Allernädige Konungs høga Kröning, fins i Kgl. Bibliotheket. Om denna Mannens nit och eftertanko har jag för detta stückewis läst i allmanna Tidningarne af år 1772, N:o 256, i Inr. Tiden. 1774, N:o 1, N:o 4 och N:o 58, m. m. Jag undrar därför icke på, at war Allernädige Konung tildmt den na Hallborg den sifre Belöning in Siliver, eller at Kgl. Patriotiska Sällskapet bedrat honom med Guld-Medaille, 33 R:dal. specie, samt Fullmacht til Ledamot af samma Högloft. Sällskap.
Det är skada at Magister Hallborg kall wistas så längt ifrån Slätbygden, samt at han skall haiva liksom bundna händer wid en ringa Capellans-Systla; och icke efter önfax skall sättjas i ständ at kunna werka det goda.
En liten underrättelse för Herr N. N.
Du, som takt på spären följer
Med din Phryne hwar hon går,
Föslangt du den afwund ddlijer,
Sem uti ditt hjärta rår.
Om min sats du wil antoga:
Lät din Sköna vara fri -
Hon lär ändock sig bedraga
Milt uti sitt plafveri.
Når den lilla hjärtans ungen
Dig vå gatan med sig bar
Skall hon vara liksom twungen,
At ej känna någon Kar.
Swartsjuk, tror du sådant syftar
På en hemlighets affär,
Och om någon hatten lyftar —
Nej! Hon vet ej hvem han är.
Räkna mig ej blond den Sköra,
Som Er Lycka dela för;
Ty min själ! jag wil ej vara
Uti dessa tokaras spår.
Men Er jaloussé at öka
Skall jag efter denna stund,
Alltid nicka at Er Sköka
Med en fri och glättig mund.
Ankomne Refande:
Arithmetikens Magistern Hans Jacob Seseman från Upsala, bor i huset N:o 4 wid hörnet af Norrlandsstogatan. — Auseultanten Bengt Reinhold Geyer från Wärmland, bor i Kammar-Rådianan von Kempenskhus wid norra Smedjegatan. — Capitain Rosen från Roslagen, bor på Källaren Enighetien. — Lieutenant Sahlfelt från Neriket, bor hos Fru Wigert wid lilla Nogatan. — Asebor Swedenstierna från Södertelje, bor i huset N:o 19 wid Hornsgatan. — Academie-Adjunten Joh. A. Tingstadius fräg Upsala, bor på Apotheket Enhörningen.
Måsta Söndog den 13 Februariit biffsmer Assemblee uti Stora Börs-Salen wanlig tima. Billetterne därtil försäljas enkelt i morgon Lördag d. 12 dennis både för och eftermiddagen, samt den 13 ifrån kl. 3 til 5 eftermiddagen på Börs-Contoiret. De höga och respective Herr-faver, som behaga divisa Assembleen, täckas i god tid berörde dagar, och före än Entreen börjar, låta afyanta sine Billetter, på det olägenhet af trängsel i Contoiret wid sjełswa Entreen må undvikas.