Vihang til Dagligt Allehanda N:o 33.
Den 10 Februarii 1780.
Til salu finnes:
Uti Klädmakareboden i Jacobs gränd vid Regeringsgatan: Hartman om gångbara Sjukdomars botans be, nyaste Edition. Det förordna men förbättrade Fruntimret. Asiotiska Vanike båda Delar. Bancks och Solanders om upptäckterna i Söderhafvet. Argus båda Delar. Barelai Argenis. 700 utvalda Historier. Roloffs Händelser Prins af Goa. Adalrik och Göthilda båda Delar. Tecla z Delar. Bibliska Historien på Franska och Svenska. Dito på Franska. Telemaque på Svenska. Gdry, Patkuls, Cromvels med flerar Veswerne.
Til salu finnes 2:ne stycken helt nya väl arbetade Kappslådar med alt dess tilbehör, 3:ne sk. mer och mindre brukta Slådar tjenlige at resa med, en helt ny Kalk-underfällning med des Kuskäte påsad till en vis a vis eller desobligante forg som är goda f qwarter under botten och därunder, en helt ny Calesche för en person samt føre fram och bak, inrettad at föra med en a två Hästar, samt 2:ne uti godt stand öfvers täckte twöstige Wagnar, den ena ganska litet brukad; hwarom Sadelmakaren J. Callmander lämnar uus derrättelse, boende wid Göthgatan.
En murad Graf med Sten-öfverbyggnad, samt Färndöre til ingången, är wid St. Clara Södra Kyrkogårds-port emot vägen under N:o 11 til salu, samt en anseelig samling wackra och väl conditionerade Böcker i diverse Språk och Wetenskaper; hwarom alt fass underrättelse saint Böckerne at bese efter uppfatt Catalog, uti Lutterns gränd och huset N:o 19.
Uti huset N:o 104 wid Regeringsgatan finns til salu 68 Cartor öfver Stor-Britanien, med många Anecdoter, Antiquiteter och Latinisk beskrifning på avig sidorne; hwarom närmare underrättelse läwngs i Kryddboden där sammanstådes.
Til salu finns i Klädständet midt emot Kongl. Posthuset en Wargssins-Pals i godt stand fö billigt pris, samt en Masquerad-Klädning.
Flere famnar god Björkved är til salu; widare underrättelse lämnas på Källaren Dryswan.
Åstundas at köpa:
Et par Dwarnstenar om 9 qwarters bredd; den som sådane har at afstå glisve det tiskanna i desa Blad med aldrasförsta.
Utbjudes at hyra:
Uti General-Majoren och Riddaren Baron Pechlins hus på Glascholmen är 2:ne Wäningar, till samt mans 23 Num jämte Kök med 3:ne Kamrar, Bagarestuga och Portkammarer, tillika med alla ndiga hus, at hyra och antingen nu genast eller nästa fardag tilträda; närmare underrättelse lämnas i det mindre huset där Hoffslagare-verksladen är en trappa up; hwarost även fass underrättelse pm tjänst för en beskedelig Trägårdsträng, at vara stundom här i Staden och stundom på Landet.
En stor Landt-egendom af cirka 50 tunnors ursäde och Ang in proportion med någre Arbetare samt fulls Inventarium, är at på flere år få arrendera och tilträda i nästa månad, sjöd- och landväg till Stockholm; närmare underrättelse lämnas på Caffehuset wid Munkbro-gatan i huset N:o 109, en trappa up.
En Meublerad Kammar är at hyra för någon stilla och beskedelig Ungkarl, som kan sträve tilträdas; om stället lämnas underrättelse hos Tobakshandlaren Johan Frisstedt wid Hötorget. På samma ställe fass un derrättelse om et bestagit Sjöfuskuns Niphusvud, som är qwarhållit af en mistänkt person.
Twanne Kamrar är at hyra nästa fardag i den efter gammalt så kallade Gyllenborgska Malmgården på Norrmalm och Tullportsgatan; hwarom underrättelse fass hos Waktmästaren Åkerberg wid Brandväken, som bor snedt emot i gården N:o 76.
Det hedersliga och stilla hushållet utan Barn, som åstundar Kammarer och Kök, kunna sådane Rum er hålla på Ladugårdslandet och Skepparegatan uti gården N:o 30; närmare kunskap fass på Norrbro uti huset N:o 5, en trappa up.
Uti Grosshandlaren Pettersons öfva lilla hus wid stora Glasbruksgatan på Södermalm, är en Meublerad Kammar at hyra för en Ungkarl på wecka eller månad; närmare underrättelse fass i samma hus en trappa up.
Uti huset N:o 5 i Trångsund är et ljust Meublerat Rum at hyra wid nu instündande Påss, på mån ad eller halst år; underrättelse fass i samma hus z:ne trappor up.
Åstundas at hyra:
Den som har at til nästa flyktnings-tid uchyrat et Rum med Kök, eller och få deltaga i et annat Kök, hälst i Staden eller och på Norrmalm nåra Staden, så åstundar et hedersligt ogift Fruntimmer; swar före wänkas med förka i dessa Blad.
En liten Wäning om 3 a 4 Rum med Kök, hwartil är någon Bakugn, åstundas nästa Måe antingen hår i Staden eller nåra Norrmalms-torg; underrättelse härom begäres i Liqueurfammaren uti Hosmarfalken Manderströms hus N:o 4 wid Drottningegatan.
En Ungkarl åstundar nästa fardag at hyra på halft är en tapeterad Kammar på Söder, med Sängs- Kläder och städning; swar begäves i dessa Tidningar. Om vid inflytningen något på hyran förut åstundas, kan det fass.