Bihang til Dagligt Allehanda N:o 24.
Den 31 Januarii 1780.
Til salu finnes:
Uti Mäklareboden f Jacobs gränd wid Regeringsgatan: Le Philosoph Anglais, ou l'Histoire de Cleveland, 7 Tom. Pamela t 4 Tom. m Kopf: Pharamond, 4 Tom. Theatres et Oeuvres Melees, pr. Bailly. Le Siege de Calais. Parallele de la conduite du Roi D'angleterre. Memoires Comte de Stenbock. Testament Politique de Alberoni. Les oeuvres de M:r Poisson, 3 Tom. Histoire Chevalier du Soleil. 4 parterre. Lettre fur la revolution en Svode pr. Vertot, 2 Tomer. Den brukelig Francka Psalmbooken. Les Bains de Diane. Memoire de Sicile 4 Tom.
I Klädmaklareboden under Franska Reformerta Kyrkan är til salu en mycket wacker grön Sidendrojets Säng, likaledes en grön Sidensjars Säffa med åtta Dynor stoppade med Danziger-tagel, samt därtill hörande sex Engelska Stolar stoppade med tagel, och 2:ne Kullerstolar af samma sort för billigt pris; där är äfven en mycket wacker och modern Skriv-Bureau inlagd med många sorter träd, samt 2:ne stycken stora Walndettrads Bureauer med äckta Marmor-stifvor.
En Pantaloon, fanerad med Walnöteträ ösver alt och väl gjord, stor ifrån Contra F i Basen til och med krestekuit F i Discanten, är för civilt pris til salu och kan beses uti Klädmaklareboden under Franska Kyrkan; äfven är på samma ställe til salu en Målings-Octant gjord af Instrumentmakaren Petter Rosenberg, med sitt Federal i ganska godt stand, samt en Engelsk Kran-Sag och en Stäck-Sag.
Snau Skepper Enighetens med dess Inventarium af fyratio sju svarta Västers drägt, bygdt af Turu på Travet, är til salu och at beses hos Capitain Heidenberg wid des gård på Djurgården; om priset fäss uns Herrättelse hos Kryddkrämaren Carl Lidström, boendes wid Österlånggatan.
Skulle någon äftunda köpa en half-part uti et Brigantin-Skepp med godt Inventarium, kan därom fås underrättelse hos Distillatoren Pihlgren wid Swartmangatan snedt emot Tyska Kyrkan, klockan emellan elfowta och tolf förmiddagarn.
Uti Öfroon- och Hummer-quarteret hos Guldslagaren Levent på Norrmalm och lilla Smedsegatön finns ännu några halfswa-tunnor extra god och utvåld rökt Sil, hon säljes och waltals om så äftundas.
Utbjudes at hyra:
På Ladugårdslandet och lika Humlegårdsgatön i gården N:o 21, är en stor Byggnad at hyra bestäende af S Elcrum, 2:ne Trädgårdar och 2:ne Wedbodar, 2:ne Källrar, Wind och Wagnshus; i samma gård äfven 2:ne särskildte Rum samt Fåhus därtil och Wind.
I Plomgrenska huset wid Kornhamn är Våningen 3 trappor up, bestäende af Sal, Förmoaf och fem Kamrar jämte Windserum och en Kallkammare, at hyra; til Rummen äro ifrån förstugan fyra särskildte ingängar och kunna således til flere uthåras; widare underrättelse lämnas i samma hus på Contolet.
Uti Guld- och Silfwer-Arbetaren Isaac Sauters hus N:o 73 wid Wästerlånggatan i hörnet af Skrådaregränden, ärro til nåka Påsk at hyra 3:ne Rum neder wid portgangen, tjenlige til Liqueurkammare eller annat Månings-ställe; widare underrättelse meddelas uti Kömansboden i samma hus.
Uppå Norrmalm och Norrlandsgatön uti gården N:o 20 och 21 är till nåka fardag at hyra en Våning bestäende af 2:ne Kamrar, Sal och Kök, samt Stall och Wagnshus; widare underrättelse-fäs om afsamsmans i förberörde hus.
Uti huset N:o 43 wid Järntorgsgatön bliswee nåka fardag at hyra Våningen en trappo up, bestäende of Sal, 6 Kamrar, Kök, Skafferi, Källror och andre bekvämliheter; underrättelse-fäs twa trappor up i samma hus.
Nåka fardag är en snogg Kammare at hyra för en Ungkarl, utan Meubler, wid Fredsgatön, äfven kan felsning erhållas efter ösiverenskomnelse; underrättelse-fäs i hörnet af Freds- och Drottninge-gatorne där Utmokare-skulten sitter.
Til instundande fardag bliswer uti Yhliska huset wid stora Nygatön at hyra Våningen en trappo up med alla därtill hörande bekvämliheter, samt Statt och Wagnrum på gården; närmare underrättelse-fäs uti Winz-Källaren under bemålte hus.
Uti Lejonstedtska huset N:o 29 wid St. Paulsgatön äro twänne tapetscraade Rum för Ungkarlar jämte Drängkammare och Wedbod, en trappo up at hyra; underrättelse-fäs i samma Våning.
En Trädgård med Kammarer, Statt och Fåhus är at arrendera; adress fäs wid Göthgatön uti huset N:o 50 i Postmästarebacken uti Kryddboden.
Inne i Staden äro 2:ne Rum och Kök at hyra, tjenlige til Liqueurkammare; underrättelse-fäs i lilla Norrköpings Snusbod i Trängsund.
Hos Kläckaren wid Storkyrkan fäs underrättelse om 2:ne wackra Rum, belägne wid Söra Kykobrinken, som nåka fardag äro at hyra.
Wid Wästerlånggatan äro 3:ne Meublerade Rum at hyra i huset N:o 4; underrättelse-fäs en trappar up; där finnes och en Slada til salu.
Den Herrn som i Bihanget til Dagbladet N:o 22 äftundar 2:ne wackra Rum nöra Stortorget, fämi dem bekoma wid Tyska Prästgatön uti huset N:o 17.
Uti huset N:o 37 wid Mäster Samuels gränd äro 3:ne Kamrar och Sal en trappa up för Herrn at hyra, eller öck för et litet huushåll, med Kök.