Upbittade fäker:
En något brukt Mans Sko, samt en aldrig ny Galosche åro på Kgl. Riddareholmen upphittade, som kärta ägaren på beskrifning samt intimations betylande kan igentå hos Almgren på Näringsstället därstädes.
En Spanck Rör är upphittad på Söder och Renfältsgatan, som ägaren kan igenfå hos Handelsman Jans der wid Göthgatan.
Tjenstkänande:
En Laquej försedd med hederliga bevis om sitt upförande åstundar tjenst nästkommande Påsk hos något hederligt Herrkap dock hålft hos någon ogift Herre, som ger kostpenningar, han kan kamma här, servera Bord, raka och skjärd; swar utbedes i en förseglad Billet till F. inlämnad i Boden wid Riddarhustorget och hörnet af stora Nygatan.
En hederlig Mans Dotter åstundar att mot någorlunda billig fast Drägelig öfverenskommelse gå med sin tjenst tilhanen i något hederligt Köpmans och Borgarehus i hvad å dyr sida kan fördras, med allehanda Slags jön och fler förefallande hushålls bestyr; underrättelse lämnas i Snusboden hörnet af Södermalmsstorg och stora Badhusugatan.
En Betjent af god frägd 23 år gammal hvilken ej länge varit i Stockholm, förstar Tyskan och Fransysskan, åstundar ju före dess hålft rese ut med någon Herre, som reser til Utrikes orter; gunstigt swar hårå väntas och begäres hvor man får anmälta sig genom en förseglad Billet till H. E. där dessa Blad utgifwas, han förstar utom dess väl raka och frisera här.
En ung goft Person, som väl lärt Skräddare Profesion, kan kamma här och någorlunda skrifa, åstundar Condition hos någon ogift Herre eller annat Herrkap i Staden eller på Landet; adress färs där dessa Blad utgifwás.
En med hederande bevis försedd Jungfeu, som är i tjenst hos hederligt Herrkap här i Staden såsom Hushållerska, åstundar en dylig tjenst hålft ute något litet och stilla hushåll eller hos någon ogift Herre; gunstigt swar begäres ingd första i dessa Blad.
En Stuenderande Man, som är mäcktig uti Latiniska och Fransysska språken med flere, samt skrifwer och räknar färmt, åstundor få Condition hos något Herrkap; underrättelse om honom lämnas i Directeuren Lundbergs Fredbod wid Riddarhustorget.
Et Fruntimmer af hederlig condute åstundar Condition hos Herrskap såsom Fransysska emot fri Kammarere och kosty swar förväntas uti dessa Blad.
En alswärsam och hederlig Jungfeu åstundar Kammarpige tjenst hos något hederligt Herrskap; adress färs i Tobaksboden midt emigt Kgl. Post-Contoiret.
En til den stadaad Man, som väl förstar söta Landt-Egendom, åstundar Inspectors eller Fogde-syfa til nästa fardag; swar utbedes i dessa Blad.
Et hederligt och ogift Fruntimmer åstundar at komma til sällskap eller Sy-Mademoiselle uti något hederligt hus, underättelse begäres i dessa Tidningar.
En ung Flicka, som kan väl sy, knyta, skärka, garnera kläder och något laga här, åstundar Kammarpige-tjenst hos något hederligt Herrskap til nästa flyttnings-tid; gunstigt swar begäres i dessa Blad.
I tjenst åstundas:
Hos en hederlig Anke-Fru på Landet, emot förmänliga vilkor en något till ären kommen Laquej, som är stadig, nykter och trogen, samt förut tient uti hederligt hus, så at han kan uppte tilsförlitligt bewis därpå at han förstår väl servera Bord och är därvid wan; den sig härtil finner hugad kan anmäla sig hos Kammardrängen Phlgrén uti Kgl. Krigs-Collegio dä widare kan öfverenskommas.
Åstundas i ett litet nåt hus här i Staden i tjenst en Kökersta eller snigg och snäll Kökspiga försedd med hederande bevis om sitt upförande, emot en hederlig löns undfäende; den därtil finner sig hugad får adress i Präskgården uti Besvärsbäcken där Bakelser försäljes, eller i Krukwakareboden wid Fiskaretrappan och Slagtorehusbron.
Et Herrkap på Landet 7 mil från Stockholm åstundar til nästa fardag en snäll och med hederande bevis försedd Frökenpiga, samt en trogen och beskedlig Huspiga; de kunna anmälta sig i Hof-Graveuren Suthers hus wid Adolph Fredriks Torg en trappa up.
Åstundas en alswärsam och med goda bewis försedd Hushållerska eller Kökerska, som förstår at åtaga sig on flags-hus hållning i et hederligt hus, samt en arbets-Dräng emot stat och lön på Landet; underrättelse om wilsken lämnar Nyström i Kgl. Commerce-Collegio.
Åstundas på en Minut-Källare en trogen och nycker Gåße om 14, 15 a 16 år, som kan räkna och skrifwa, han kan anmälta sig på Källaren Swerges Wapen.
Diverse Kungörelser:
Den Betjenten som met sig uppå flere anmaningar icke welat inlösa sin den 14 Aug. 1778 utgifwés Resvers på två R:dalér, nödsakas man härigenom paminna, med erindran, at därest samma nu icke genast inlösas, warde dess namn med mera uti dessa Blad utsatt.
En med Horns informerande i hvarjehanda Wetenskaper wan Informator åstundar där sådan lägenhet skulle finnas, at emot tveller tre Rums århållande få underwisa deß Barn ware sig Söner eller Döttrar, i hvad hålft öfundas kunde; swar utbedes och afwäcktas med första i dessa Blad.
Härjämte följet et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och flere Notificationer.
Kungörelse 8 utgifwés nästga Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.