Bihang til Dagligt Allehanda N:o 18.
Den 24 Januarii 1780.
Til salu finnes:
At Arborens Boklåda, följande böcker: Gellerts Moraliska Föreläsningar, x R:dal. Den Lefwerne; ſz k. och dess Portrait 8 b. Fresenii berättelse om en Fritänkares omvändelse på den Sokesäng, 3 b. Den Dygdige på sin Sotesång, 6 b. En Christen på Sotesången, eller en ödende Faders sista förmaning til sin enda Son, 1 b. 6 runstyck. Knuds Observationes Apologeticae de Synergismo recentiori, 5 b. Thomas Kempis om Christi efterföljelse, 12 b. Speners Natur und Gnade. Fischlins Pietismus Detectus, eller de förnämme Separatisternes wilfarelser upptäcke och wederlagde, 12 b. Enroths om den oskattbara Nådens tid, 9 b. 4 runst. Stockholms Stads Ordinantier, 2:ne delar, x R:dal. 16 b. La Sainte Bible p. Martin i 2:ne band, x R:dal. 24 b. Beskrifning öfwer Malmöhus-Län med Charta, 24 b. Skragges Nosologia Drottningholmens, 16 b. Medicinal-Taxan. Bälters bevis at egista personers oloftiga behandlinge är en stor synd, 4 b. Åkermans Atlas Juvenilis, bestående af 30 Chartor jämt des Beskrifning, 1 R:daler. Den Swenske Spectatorn, 16 b.
Extra goda Catrin-Plommon, Bruneller, Kruk-ruskin, Castanier, insyldad Ingefära, Soya, Citroner, Citron-saft, diverse sorters Theekoppar och The-Servicer, samt fint Thee, försäljes hos Kryddkrämaren Kjämpendal vid Drottningsgatan.
En öfvertäckt Rese-Slåda begymlig för 2:ne personer, är til salu; underrättelse fäss af Herr Hult i Kgl. Stallar; äfwen är en brun Slåda til salu, hwarom fäss underrättelse af Herr Linquist uti huset N:o 15 i Peter Myndes Backe å Södermalm.
Til salu finnes 2:ne Mästerstucks-Lås, mycket konstigt och wackert gjorda, tjenlige til Kyrkokista eller Pack-kista, eller och öck til Magazin; de äro at beje på Norr och Lästmakaregränden i Gården N:o 15, där Skomakare-skylen sitter.
Uti Madame Frits Klädståndt k Posthusgränden, är til salu insatt en proper gul Damast-Sofa stoppad med Danziger-Tægel; där finnes och adress om en hederlig Änka, som vill åtaga sig at göra räkning för et Liqueurställe.
I Klädståndet midt-emot Kgl. Post-Contoiret är 2:ne Siden Domino-Klädningar samt Masquerads Skor och Strumpor antingen at köpa eller hyra; där fäss äfwen underrättelse om 3:ne svarta Nationelle Mans-Klädningar, samt et partie insaltade Pomeranzer.
Hos J. Schürer i stora Kyrkobrinken finnes en hel ny och accurat Landt-Charta öfwer Södra delen af Afrika, förjärdigad af Andreas Sparreman.
En skiftad Påls med svarta skin under, är til salu wid Munklägargatan eller fäss kallade gamla Kongs-Holms Brogatan uti huset N:o 11: adress fäss uti Hökareboden i samma hus.
Fyra st. Domino-Masquerad-Klädningar, ärö til salu eller at hyra uti L'archeveques hus wid Drottningsgatan i Klädståndet, äfwen är där en Slåd-Sela til salu.
Uti Handsk-Magazinsboden wid Stortorget i Grevesmühls hus, finnes af alla sorters Blommor til salu för civilt pris.
I Sockerboden wid Riddarhus-Torget finnes mycket godt Härdballs-Hå til salu för 2 dal. Läspunder; Markegängen är 3 dal. 12 dre Läspunderet.
Et litet partie Svenska Tobaksblader finkes til salu i huset N:o 112 i Gaffelgränden wid Skeppsbron. Til salu finnes et partie Stenkål; hwarom underrättelse fäss af Stads-Måklaren Joh. Sahlberg.
Astundas at köpa:
Nionde Tomen af Nouveaux Amusemens du Coeur et de l'Esprit, tryckt i Hag 1739; i fall någon af en händelse skulle hafta samma Tom at afståt och wil den afslämina uti Swederi Boklåda wid stora Nygatan, så betalas däröfär 2 R:dal. specie.
Utbjudes at hyra:
Wid skara Gräbergsagatan uti Gården N:o 58 och Adolph Fredrichs Församling, ärö 3:ne Kaimrar med Tapeter samt Kök och Wedbod at hyra för et litet och stilla hushåll, emot civil hyra; hwarom underrättelse kan århällas så väl i Gården som i Glasboden wid Norrbro midt emot Grefive Pehrs hus.
Uti huset N:o 34 på Ladugårdslandet i Smala gränden en trappa up, fäss underrättelse om et tapetsfertat Num med nödiga uthus och deltagande-i Kök, för et stilla Fruntimmer eller Änka nästa fardag at hyra.
Uti huset N:o 41 och 42 i Solgränden wid Stortorget, är en Sal och Kök at hyra; närmare underrättelse fäss alla förmiddagar uti samma hus en trappa up.
Uti huset N:o 17 wid Wästerlånggatan är en tapeterad Sal och Kammare at hyra; skulle så åstundas kunde det blifva en Kammare til med egen in- och utgang.
Uti grå Stenhuset utmed låga Bancehuset wid Österlånggatan, är en Sal, et Fbrmak och en Säng-Kammare med och utan Meubler at hyra tre trappor up.
En Sal med Kammare och Kök samt Källare, Wind och Wedbod äro til nästa fardag at hyra i Gården N:o 75 på Södermalm och Återvändsgränden på Maria-sidan.
En Salubod är til Wären ledig at hyra wid Drottningsgatan afsvansdr Bryggaregränden; underrättelse fäss uti Klädståndet N:o 39 i Madame Wires hus wid samma gata.