Stockholm N:o 21.
Den 27 Januarii 1780, Torsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Tisdagen d. 25 Jan. mulet, lugnt. Therm. om middagen 4, om aftonen 9 grader under fryspunkten. Onsdags morgonen földen 11 grader. Barom. 25,98, lugnt, klart, men mulnade åter.
Mitt Bruks-Patronens H:gdble Herr Wilhelm Sifings Graf, den 27 Januarii 1780.
Om detta givande kan til efterverlden hinna,
Så länge Bergslag finns, och Skinnarbergsbacke står;
Så tolka det var sorg — Den allas hjärtan rör,
Här slämta många bröst, som detta dödsfall sårar;
En Wilhelm Sifing dör —
Wi denne Heders-Män ei mer på jorden finna,
Och døat må väl rinna
Wi äyn af Hans graf —
Nog af!
Han allmänt älskades — Hans minne ej förgår,
Anmärkning wid Upfostrings-läran.
Ingen ting är däraktigare i den nya Philosophien, än at de vilja bygga själens styrka, förnödssamhet och dygdern på naturaliska grunder och samflefnaden. De tro eller rättare de vilja synas säga verlden något nytt, då de aberopa sig människans naturliga förmogenheter, sjelfständighet, frihet och mod. De menar sig upptäcka förborgade hemligheter, när de säga at et Rikes väl skall grundas på Akerbruk, Handel, Marinas fang och industrie; detta är lifväl intet annat än hvad uplysta Samhällen i alla äldrar kändt och verkat. Om de tro, at deras försommelse är causa prima til Rikens fall, så bedraga de sig. Likväl är detta besträleri rådande i de flesta Politiska Arbeten, som löpa omkring i Europa. Orsaken härtill är den, c., då Europeen först började sticka upp husvudet utur sitt barbari, hunno de ej mer än at först lära sig glosor utz ur de gamla Språken, sedan at översätta Auctorena och Skrifwa Verica, därmåst Paralelismer och Commentarier, midare at göra sig de allmänna Philosophiska, Politiska och Historiska sanningarna bekanta, samt se några vêre födaheter hos Talmän och Skaldar. Det är obehristligt hvad skit de besedeliga Munkarne, de skarpstinniga Jesuiterna och de välssinnade Theologerna härvid wisan. En gång måtte det ske människheten rätt emot de storpratare, som endast söka sitt richevarfs åra och heder. Men ännu förstå wi intet gamla Auctorena rått, ännu behöfwa wi med dem få en nogare bekantskap. De som vilja läsa för sitt ndie må hålla sig wid nyare Litteraturen, blifwa de därutaf bättre männisfor, så är det väl, de må då wisa det t en kilta och säll fapstika dygder; men måtte aldrig barbariet vara så nära för handen, at Fransyka, Engelska och Tyska skulle uttage Orientaliska Språkens, Gräckans och Latinens rum. Uti de gamle Auctorena ligga ännu skatter förborgade, som wi behöfwa framdraga, och hvad wi redan vet får en ny kapnad, i jämndörelse med nya upptäcker. Likväl har ej ännu utas alt hvad wi weta om människor någon dydig Man eller någon wis Lagstiftare varit funnen, som wagat fota människans lyckafalighet och dygd på någon annan grundval än oddligheten hopp och känslan af Gud. Zoroaster, Socrates och Confucius torde vara de förnämsta utaf den forna och hedniska verldens Sedolärare och Lagstiftare. Den senare ägra de nyare Philosopherna mycket wärde utas, hwarsföre jag med sitt samlat alt hvad man om honom i Euro, en ännu mäjselgen kan få weta. Confucius är, som man vet, Chinesiska Sedolärans Fader. Han gjorde Monarchen til Himmelsens Son, och at han stude tross vara af et Gudommeligit ursorning. Confucius war en djupstinnig, ordentelig och bebjärdad Man, och ej begifwen på den välust, som inbillningen och ännena ingifwa, och ingen lättkännaighet och obeständighet kunde han tala. Denna bild får man igen utaf hans Prifter och inrättningar. Före öfrigt har han ej wärft så stor Man, som man i allmänhet tror. Hans satser äro ei på många ställen riktige. Hans Sedolära stämmer på många ställen öfverens med Stoicorum och är farliga, och de grunder hwavuppå han bygger åro swaga, de stanna i torra betraktelser, som aldrig segre öfwer hjärtat och passionerna, med et ord, han har ej widört de fdenämsta frågor, han har ej riktat sitt öga til det mät hwareist alla begår och känslor sammanstaimma, hwarsföre och hans lära ej hänger ihop. Likväl är det detta som Voltaire så mycket upphjör, men så wälf detta, som mycket annat, skall öck säkert innan detta Seculi slut afkläda honom alt beröm, säsom Historicus. Zoroaster, Persernas aamlö Logstiftare, som då hette Gu-bier eller Gauer, wille göra sitt Folk arbetsamft, sitt torra och fteniga Fädernesland fruktbart, samt lusten ren