Til salu finnes:
I dag Tredag den 12 hujus ser Brjan ned Folianternes försäljning af Bisp Kildnings Bibliothæque på Auctionskammaren.
En helt ny mycke H:ll gjord Engelsk Coupee-Wagn, med forgoldta lister och på resorts, är til salu, åswealedes en Course Grars-Wagn liket brukad, laquerad, Vernet de Martin och forgoldta lister; den för- ra är at bese hos Sadelmakaren Lind i Bergsgård wid St. Clara, och den senare hos Mälaren Herre wid Drottningegaran i Eskern.
Et svart Stod tjenligt til Mid-Kdr- och Släd-hast, samt en wacker Slåda med Sela, en god Steg-Färra och en Wattenfärra med Eftunn och Järnband, en Watten-kjälke med en Werksela; är til salu för helligt pris och kan beses samt accorderas om priset i gården N:o 125 å Vadugårdsländer wid Stora Gatan midr einot Kläckstapeln.
En svart Klädes Jacka, Tröja och Byror finnes til salu i huset N:o 11 wid Munklägargatan i hör- net af Clara Norra Kyrkogata inpa gården til höger; åsven finnes där Sammets-Byxor til salu.
Et wäck gjordt Silsver Fick-Ulr, försädigat i London, är til salu; hwarom underrättelse gisves uti Boden N:o 46 i Stadsgården wid Steppsbyggnan och de så kallade Rutens trappor.
Til salu finnes en Rese-slåda med tak, gansta bekvämlig för två personer; underrättelse fäs af Herr Hult på Kgl. Skallet; denna Slåda har en Kista för Herren och en annan för Kusken.
En Wadergvarn uti godt stånd är til salu at nedtagas och bortfbras, eller at hyra; underrättelse fäs uti Läderboden N:o 11 wid Södra stora Slusen.
Om vågon skulle åstunda en Kalkwagn i godt stånd, så fäs underrättelse om en sådan hos Sadelmaka- ven Brussel wid Drottningegatan.
I orappade hönhuset där Runemarks Boklåda är wid lilla Nygatan och Kgl. Post-Contoiret, finnes distillerade Bränwiner och Liqueurer, så til afhämning som at befonna på stället.
På Stadens Auctionskammare kommer nästa Måndag d. 14 Febr. et stycke brunt Ruggkläde at försäljas.
På Barnhus-Källaren finnes godt Öl på Boutellier.
Uebjudes at hyra:
Flera Rum til Wärdsbus eller Krog, som äro gansta väl belägne, åro at hyra eller göra räkning före, de kunna genast tilträdas; den som härtill är hugod och äger stickelighet, annmle sig på Källaren Druswan, at få närmare underrättelse.
En stor och rymlig salu-bod som nu nyttjas til Kryddbod med därtil hörande Godkammare, Packbod, Källare och Wind, blifver til nästa färdag at hyra i huset N:o 34 och 35 wid Regeringsgatan; vidare uns- derrättelse härom lämnas i Kryddboden.
Uti gården N:o 10 wid Ortorget där Hökareboden är, är et väl inräktat Stall för syra Hästar same et Wagnsrum för syra Wagner, at hyra; underrättelse fäs uti samma gård.
En Packbod, belägen wid Södermalms-torg, är nästa Påk at hyra; underrättelse fäs wid Stårgårds- gatan uti huset N:o 105 i Tobaksboden midt emot Tyska Skolhuset.
En Trädgård belägen på Söder och östra Badstugugatan under N:o 48 och 49, tjenlig til Tobaks-planta- ge, är at hyra.
Uti huset N:o 45 på Kongsholmen är en Wäning at hyra; underrättelse fäs i Säckerbruksboden på Blasieholmen.
Åstundas at hyra:
För et liket hederligt hushåll eller Ungkarl i et toft och filla hus inne i Staden 2:ne trappor up, en Wäning af 6 Rum och Uthus, ljusa, varma, feta från all slags obyra, med mera; underrättelse fäs i hus- set N:o 109 wid brända tomten på Skårgårdsgatan, neder i vortgängen.
Bortstulne och förlorade saker:
En Guldring af en half Ducats vilgt märke med 5 st. diverse Bokstäfer, är i dese dagar söflorad; den som bemålte Ring Uphittat; behagde emot hederlig wedergällning atläma den samma til Commisarien Kundeen, som bor i huset N:o 69 wid Skomakaregatan en trappa up, hwarest åswen Bokstäferne då när- mare beskrifves.
Lisdagen den 8 Febr. kl. 9 om aftonen förlorades wid Stora Nygatan nära til Riddarhus-torget, en Silkes-pung med inneliggande 5 Swenska Ducater, en dubbel Louis d'Or, et 5 Rubel-syncke af Guld samt en Guldring om circa en och en half Ducat; den som detta återställer där dessa Tidningar utgiswas, har at undfå i hitte-lön 3 Ducater.
En röd Tobok borttappades på stora Trädgårdsgatan emellan Enhuset och Jacobs Kyrka den' 20 sistleda- ne Dec. hwaruti låg en twa-Riksdalers sedel och en Revers på 6 Riksdaler specie utgifwen af Mäster Vorents Nomian i Södertælje; den som samma Bok upphittat och tilsänna gisver hos Hans Excell. Grewe Brahes Betjent, undfär hederlig wedergällning.
En Kgl. General Akhistance-Contoirets Lånesedel under N:o 2042, belänt den 21 Maii 1779 med 3 R:dalcr 16 k., är sör rätta ägaren boekommen; den som samma Sedel tilrätta Kaffar och aslämar på K. Nummer-Letteri ts Födselsnings-Contoir N:o 130 wid Norrmalms-torg, har at undfå nöjaktig wedergällning.
Den 10 hujus om morgonen förlorades emekan Kälbotten och Hammerby Tull en ny svart Sidenlærge Muff; den som samma upphittat ware god och mot hederlig wedergällning den aslämne i Fabrikqueuren Obbaz rti hus wid Hammarby Tull.
Den 9 hujus är en Masur-Dosa med en Silsver-plåt uti läcket borttappad emellan Carduonsmakares gatan och Norrlandsgatan; den som den tilrätta Kaffar och aslämar på Krogen uti St. Clara Fattighus, har at undfå hederlig wedergällning.