För räcka ägaren är i går Fredag et angelägt Bref hortkommit. Initial-bokstäfven af underskriften är E: Den som detta Bref upphittar och inlämnar i Lobaksboden midt emot Kungl. Post-Contoiret, har at undsja en R:daler i hittare-lön.
En Hatt med Guld-snöre omkring samt Guld-tofflar i ändarne och et Urband med en Silfwer-nyckel uti, är fölleden natt på Masqueraden födeloradt; den som samma upphittat giswe det tillkanna i Diakens gränd på lilla Pelikan.
Et stort Engelskt Tick-Ur, förfärdigat af Mattsfeldt i London N:o 9, med Silfwer-tofla, är bortstulit i Horns Tull natten emellan den 8 och 9 huis.
Den 9 Febru. förekom fdr räcka ägaren en liten svart Slåthärig Tick wid Söder Slus; den som om den kan giswe någon underrättelse eller tilsättra skaffar, har hederlig medergällning at förvänta, när han det angiswe uti Klädmaklareboden midt emot Riddarholms-bron.
Tjänstföskande:
En Jungfru som förr och nu tjener hos hederligt Herrskap, försedd med hederliga och goda bevis, samt en 5 års Orlofsedel, kan väl sy och frisera hår, förstå hushållning, ästundar nästa Aftningstid Kammar-Jungfru- eller någon Kaminar-Pige-tjänst hos något hederligt Herrskap; gunstigt swar begäres i en försiglad Billet som kan lämnas uti Klädstandet midt emot Kungl. Post-Contoiret, hvareft hon kan få sig anmala.
En Skomakare Gesäll, som är försedd med hederande bevis och förstår väl at förfärdiga både Mans- och Fruntimmers arbete, ästundar hos hederligt Herrskap, hälst wid något Bruk bliswa antagen; underrättelse giswe i andra Kryddboden wid Regeringsgatan til höger ifrån Norrmalmstorg.
En hederlig Mans Son om 15 år, ästundar komma uti någon Handelsbod, han kan väl skrifwa och räkna, samt någorlunda Tyska. Afsen en hederlig Mans Dotter om 17 år at gå tilhanda i något hederligt Borgare-hus; underrättelse om dem fäs uti gården N:o 67 på Ladugårdsgärdet och stora Hunnebergsgårdsgatan.
En Piga af god fråg, kunnig i sina göromål, ästundar tjänst hos något hederlig Enkling eller Ungfarf som Kokerika; underrättelse lämnas i Kryddboden i Riks Rådet Grewe Stockenströms hus på Blasieholmen.
I tjensf astundas:
En Kökspiga, samt en Barnpiga, som förstår at sy och twätta kläder; närmare underrättelse århals les hos Vaktmästaren Söderberg på Castenhof.
Astundas en trogen Betjent uti Victualishandel, som kan väl räkna och skrifwa; underrättelse fäs wid H:ferlänggärn under N:o 82 nöst intil Källaren Holländskadyn.
Diverse Kungörelser:
Fabriques Lärlingen Carl Gust. Wiberg, som oloftigen bortgått ifrån sin Mästare den 29 Januariit är 14 år gamal, til utseende fet med wackert trinlätts ansigte, mörka hår och ögonbryn, wid bortgåndet klädd med rödrändig hemväsen Räck och Tenknappar uti, gratt Lifslycke, swarta Skinbyvor, gammalt Förkläde för sig, hvita Ullstrumpor och gul Barnhus-Mössa på hufvudet; den som om före nämnde Gåse eller dess wisande wer någon underrättelse, behagade anmala det i Högtärade Hall- och Manufactur-Rätten.
Ettusende R:daler län ästundas emot 6 procent ränta och Inteckning uti et här i Staden til 5000 R:daler försäkrat Stenhus, som förut allenaft med 1200 R:dalers Inteckning är graverat; benägit swar härsom med anvisning til stället utbedes i dessa Blad med föresta.
Skomakare Gesällen Hindric Hagenberg, som arbetar hos Aldermannen Timan, har man efterfrågat, men hans Mästare swart at han icke w:t hvor han bor, begäres därsöre at den som om nämnde Gesäll äger någon fundslap, willen giswe det tillkanna hos Daniel Söderstran i Kgl. Slotes-Canceliet.
Om en hederlig Enke-Fru, mot god betalning wil århålla fost, Kammar och uppakning i et hederligt hus, kan det samma årnas på Kongsholmen och Garfswaregatan uti Garfswar Jekeli hus N:o 50 en trappa up.
På stora Trädgårdsgärdan i huset N:o 109 inne på gården 2:ne trappor up at wänster, hos et stilla hederligt Herrskap, kan träffas döswervenskommece om Pension för de 2:ne välartade Barn, som 2:ne särskilte gånger i dessa Blad är worde ästundat.
Dereft Herr k = h = p = z = intet, efter flera års förlöpp med sina fagra löften, inlöser sin Skuldsedel för 3 R:daler 16 k., så kan man litä på, at innom 8 dagar staf fulla namnet med dess cas-racterer bliswa fullständigt utskatt, syfle då sig self.
Om extra Vaktmästaren wid Lands-Canceliet som tillika war Härfriseur, Lars Lundroth, wil sjelf eller den som vet hans wistande, giswe det tillkanna i dessa Blad, så är döct för hans egit väl om man med förska kan få någon underrättelse.
Et hederligt Fruntimmer ästundar at komma uti något hederligt Köpmans-hus eller til någon hederligt Änke-Fru sasom til fällskap och at taga emot hushållningen, samt vara behjälpelig i söm m. m.; om hennes tjensf stulle ästundas torde en försiglad Billet lämnas dår dessa Tidningar utgifwas med bokstäver J. A.
Om uti et hederligt hus här i Staden skulle ästundas en t fedar och studier Stickelig Informator, åtaser sig Magister Hallberg, som bor 2:ne trappor up i Directeuren Tyrbergs hus wid stora Nygatan at en sådan stoffa.
Den Herrn, som wet sig Annandag Jul hafwa lant en R:daler 16 k. uppa et par Silfwer Skospännan, men i dess ställe lämnade en hvit klädes Jacka med löfte, at om några dagar den återtaga, behagabe innom 8 dagar den inlösa, i annor handelse warde dess namn och caracter i dessa Tidningar utfört.
Stafsenaren Dragho wissar på Barnhus-Källaren sit medförde Djur wantiga timmar på dagen, för hwar Versen betalas 5 k. och för Barn 2 k. 6 runsk., Herrskaper betala efter behag.
Om Måndags morgon kl. 8 utgisves nästa Blad häraf.
Tryckt i Kungl. Ordens-Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan