Til salu finnes:
I morgon Onsdag den 2 hius försäljes på Bok-Auctionska mmaren efter tryckt förteckning, som därför lädes undsas, en vacker samling af böcker i Velles Lettres, samt åtskilligt rörande Catholiska Låran & synnerhet.
Holländskt Engaker, Engels Cardus-Tobak, Spanisk Barcelona, prima sort Nappe-Snus, Cedro, Bergamotte och Sans Parcella Luckwatten, Mandelmjöls-Sirop, fird Honung, Citronsaft, torra Castanier, Eng. och Holl. Såtmjöls-Ost, god Holl. Stil i Sextondelar, huvita och coleurte Warljs, super fint Present-Thee på Boutellier, Holl. Skrif-Eng. Rit- och Rödkrits-pennor, coleurte Silfwer-Cantillier, Agats Flintor, Urglas, Sova, brunt Hæk, Wismud, Spiauter och diverse äckta Porcellains Chekoppar, försäljes i Kryddboden vid Köpmangatan midt emot Skårgårdsgratan.
Til salu är en så godt som ny Kappslade, klädd med grönt Schagg. Seltyg och Björnhud i godt stand medföljer. Sladen är väl bestagen, i stället för klinknaglar är det krusvar ösver alt, priset är 660 Daler K:mt; närmare underrättelse fås af Riddarhus-Waktmästaren Hedman, boende vid Riddarhuset.
Simsons Coniske Sectioner & Böcker på Latin, åro så väl som Maclaurins Algebra, uti Franska Band väl bundne, til salu insatte i Snusboden midtför Kgl. Posthuset.
Til salu finnes 15 a 16 Darmar godt Hårdwalls-Höd, 80 a 90 tjog logbunden Kalm; hwarom widare underrättelse fås hos Parmmätaren Betterberg vid Munkbron.
En stor och stark svart Häst, tjenlig til Wagnshäsk eller Arbetshäsk, är för civilt pris til salu; under rättelse fås uti Handelsman Kjämpendals Bod vid Drottningegatan.
Utbjudes at hyra:
Iut i huset N:o 43 wid Järntorgsgatan blirver nästa fardag at hyra Wäningen en trappa up, bestende af Sal, 6 Kamrar, Kök, Skafferi, Källar och andre begwämlicheter; underrättelse fås två trappor up i samma hus.
Et Hus bestande of tre Rum samt en Trädgårds-plan, belägit wid Holländaregatan under N:o 38 wid hörnet af Trebackarläng, är at hyra.
På Södermalm och Krukmakargatan uti huset N:o 146 och 147, åro 2 a 3 vackra tapeterade Rum samt Wedbod, at hyra, dock utan Kök och således för hushåll otjenlige; underrättelse därom lämnas därstådes.
Astundas at hyra:
För en hederslig Ingbark til nåsa Påsk uti något hedersligt hus i sjelfwa Staden en Kamware med ut- sigt at någon reel gata, med nödige Meubler, spisning, städning m. m., at betala i et för alt; hwarom swar begärtes med aldrasförsta i dets Blad eller genom Billet til C. D. i huset N:o 25 wid Järntorget två trappor up.
För et litet hushåll om tre personer ästundas til nåsa Påsk at få hyra zine Rum och Kök på nedersta botten, ifring Norrmalms-torg, Drottninge- eller Regerings-gatorne, stora eller lilla Nygatorne; swar wans tas med första i Glasboden wid Norrbro.
Bortskulne och förlorade saker:
Et Wiesfelds Silfwer Fick-Ull är den 25 Jan. utur en Kammare 3 trappor up wid Fredsgatan hortslut, med hvit emaillerad Tassa och svarta Wisare, kort Stäkled med Berloquer af en Canon, en Lunna, Kärksruf och et platt Hjärta, Nyckeln af Måking med Stål-rdr; den Christeliga människa som tjuvven kan uptäcka och nämde Ur til rätta Skaffar, gifme det tiskänna i Bergs-Rådet Sandels hus wid åswannämnde gata, emot hederslig wedergällning; skulle det vara pantsakt wil ägaren det igenlida.
För en fattig Arbetdräng är sökelden Lördag kl. emellan 8 och 10 antingen på lilla Nygatarr ifrån där Posten uttages upsföre gränd til Prästgatan och därifrån at stora Nygatan til Hornhamn, en Läspong med syra och en holf Plåt i Silfwer- och Koppar-pennningar uti, förlorad; den som samma upphittat, ware så harmhertig och återställe den til ägaren, som tjesar wid Hornhamn hos Fabriqueuren Schönmeier.
Den 29 Jan. om aftenen borttappades en Dacats-Ring märkt med Bokstäverne A. H. B. och N. V., i hörnet af Smedjegats bocken och Regeringsgatan; den som samma Ring upphittar eller uphittar, ware så rättvis och aifve det tiskänna hos Ständrabanten Berg wid Hötorget i Höfaren Engels hus, dess o- mak skol med en R:dalor blisiva försyldt.
Den 22 Jan. om aftenen borttappades emellan Regeringsgatan och Staden en graverad Silfwer Snus- dosa med blå emaille på lacket, hwaruti syntes namn Chisser C. F. S.. Den som den samling kan tilträk- to skaffa har at undså 2 R:dalers, då han sig anmätter uti Kryddboden wid Wasserlänggatan i Directeuren Björks hus.
Förleden Fredag borttappade en fattig flicka på Norrmalm en hvit Dunkraga; den som honom åkerläne- nare i Bodett där dessa Tidningar utgifwas, får af ägaren hederslig hitte-lön.
Den 22 Jan. förlorades en Abistance Cont. Lövesedel under N:o G 158, belänt den 28 October; dem som samma upphittat gifwe det tiskänna uti huset N:o 44 wid Ortorget.
En Guld Uenveckl är borttappad; den som samma tillräcka skaffar och afslänner där dessa Tidningar ut- gifwas, undför hederslig wedergällning.
En Snusdosa af Dr de Manheim, förgold med äckta Guldf innan och utan, är förlorad; den som sam- ma upphittat gifwe det tiskänna i Grefwe Pärs hus, emot hederslig wedergällning.
I tjensf åstundas:
Til nåsa flyttnings tid, en Huskallerska, som är färml i matlænng, samt zine unga snygga Pigor til uppeothing uppå et af de äldre Wårshuener på grön Plats; adress härom fås hos Waktmästaren D. Åberg i Kgl. Commerce-Collegio.
Astundas til nåsa flyttning en Piga, som väl kan laga mat, åfven en Huspiga, dese funna antrålafis hos Glashandlaren Tillander, som har sin Bod på Norrbro å Skinpälsen, hwarest widare adress gifwe.