Til salu finnes:
I Upfostrings-Gällskapets Boklåda, Abregé de l'Hist. ancienne de Rollin p. Talhié, 5 Vol. 8:o för n R:dalcr 32 f. Abrégé de l'Hist. de France p. Henault, 3 Vol. 8:0 Fr. H. för 2 R:dal. Abr. de toutes les Sciences pour les Adolefens p. Formey, 8 Vol. (et Upfostrings-werk) W. B. 3 R:bal. Ambassade des Noailles en Angleterre, p. Vertot, 5 Vol. 8:o 2 R:dal. Anecd. Hist. et Pol. p. Raynal, 3 Vol. 8:o à r R:daler 16 f. Annales Poétiques dep. l'Origine de la Poësie Françoise, 12 Vol. Paris 78, 79, 8:0 (Urwal af alla Franska Poetcr) för 6 R:dal. Annales de Tacite trad. p. Bletterie 3 Vol. 8:o à 1 R:daler 16 f. Artillerie raisonné p. le Blond 8:0, Fr. H. à 1 R:daler 32 f. Bacmeisters Gesch. Peter des Großen, 2 V. i 8:0 för 1 R:daler 16 f. Brüggemans Beschreib. von Pommern, Stet. 79; 4:o för 3 R:dal. Buschings Historiska Magazin, uppsl ut med Svenska Memoirer ifrån 1718 til 1775, 12 Band i 4:o, för 12 Riksdaler. Campagnes de Gustave Adolphe p. Francheville av fig. stor 4:o för 4 R:dalcr. Canzlers Nachrichten von Schweden betrachtl. vermehrt, B. 1 och 2, 8:0 à 2 R:dal. Caracteres des Empereurs Rom. p. Weguelin, 2 Vol. 8:o för 1 R:daler. Chymie p. Beaumé, 4 Vol. 8:o à 1 R:dgl. 16 f. Clerici Ars critica 3 Vol. 8:0 à 1 R:daler 32 f. Commentaires sur les Aphorismes de Boerhaave p. van Svieten, 6 Vol. 8:0 Fr. H. à 3 R:daler 16 f. Contes de Bocace Trad. nouv. av. de belles Gravures, 10 Vol. stor 8:o Fr. H. à 15 R:daler 16 f. Contes Moraux p. Marmontel, 3 Vol. 8:0 à 1 R:daler utom flere Arbeten, som jämte deras priser finnas på den nya Catalogen, som i fören. Boklåda gratis udelas.
Uti Carlscrona Stad är en väl inrättad och med Privilegium och fullkomligt Inventarium försl:dd Strump- och Tröj-Fabrique til salu, som genast kan emottagas; närvarande underrättelse därom kan inhämtas och om köpet acorderas med en Resande ifrån Carlscrona, som bor hos Köpmann Alard wid Köpmans-torget, da den til handeln är hugad, med det första täcktes sig anmåla, efter bemålte Commissionaire härom, innan kort årnar resa härifrån.
Et Orgelvark med 4 stämmor och Pidahl, hvilket tillika är inrättat med Clavesine och kan spelas med et Claver är til salu på Caffehuset vid Riddarhustorget en trappa up i huset N:o 69; åfwen är på samma ställe en Pantalleon til salu och at befe.
Den som ästundar en väl gjord Rack för 2:ne personer med inrätning til en Couffert at nyttja på refor, kan sig anmåla hos Sadelmakaren Brusell wid Drottingegatan.
Uppå Stads-Auctions Kammaren kommer i dag Torsdag eller den 18 i denna månad at försäljas et parzic hwa. Franska Varljus, samt svarta och hvita äkta Plymer, hvoraf prof därtädes är at bese.
På Södermalm och St. Paulsgatan kunna så väl fr: som efter-middagar på där besintelige Caffehuset Caffe, Thee och Chocolad bekommas, åfwen ook at hämtas om så ästundas.
Utbjudes at hyra:
På Södermalm och Krukmakaregatan uti huset N:o 146 och 147, åro 2 a 3 wackra tapeterade Rum samt Wedbod, at hyra, dock utan Kök och således för hushåld otjenstige; underrättelse därom lämnas därstådes.
På Mariässdan wid Högbergsgatan i gärden N:o 89 åro rum at hyra, bestående af et stort rum med 4 fönsterlufter, twinne stycken Kamrar och et litet Kök med flera tilhörigheter.
En liten Gatubod är at hyra uti Huset N:o 47 i Triewalds gränd wid Kornhamn.
Bortitulne och förlorade saker:
Den 8 i denna månad blef en Järnstör rund sinnd med stort pålagt Ar med stål före, på St. Maria Kyrkogård bortstulen; den som den tilaräta (kaffar och gifwer det tilkänna på Näringsstålet wid Mariä Brunn, deck besvär stål med 6 daler R:mt förskyllas; skulle den vara pankfast vil ägaren den igenlösia.
En Måstings Snusdosa med läck af hvite Elsenben, inlagt Silfwer Philigrans-arbeite och en Trollslän da midt uti, är ifrån en Hustru bortstulen; den Dosan tilaräta kaffar får wedergällning, då det anmåles i dessa Blad.
Förleden Torsdags morgon bortkabpades på Norrmalm och Kammarakaregatan et nyligen til öfra delen med Möskingsträd, dswerdigit Silfwer bestlagt Sjöfums Piphuswud utan läck; en remnad midt ofver huswudek; den som det tilaräta kaffar och afslamar det til Fältvåbelen Bergensfeldt i Håkar Norbergs gård wid Kam- makaregatan har at undsä ndjacketig wedergällning.
Föleden Måndags aften eller den 7 Februariit förlorades utan för Hofbagaren Luckous hus, en Sranse Rdr med Silfwer beslag och hvit Benknapp, samt et gammalt gront Urband uti; den som honom upphittat har wid dess inlämnande i Bagareboden uti berörde hus, at undsä hederlig wedergällning för beswärer.
En Tafelbok af rödt läder med tunnliggande upbruna Bref på Lindköping och flera andra angelåna Do- cumenter är i slutet på förra eller först i denna månad borttavad; den henne igenfunnit och wid Korn- hamn i huset N:o 87 til höger i portgången inlämngr, har at förwanta belöning för sit beswär.
Uphittade och i förwär tagne saker:
Utaf en Arbetskarl är en Silfwer Spårre uphittad, hvilken rätta ägaren kan igen bekomma hos Port- bactaren wid Kgl. Stallet, som för andra gången fungrer.
En blå och hvit Lärfts-Näsduk är uphittad, som ägaren emot intimations betalande kan igenfå på Näringsstålet i stora Wattugränd.
Den 7 Februariit är en Ring uphittad emellan Myntet och Riddarhu:storget, den rätta ägaren kan igenfå efter beskrifning wid Skans-Tull.
Utaf en mistänkt Person är tilwara tagen en Ljusskake, som ägaren på riktig beskrifning kan igenfå emot intimations betalande i huset N:o 19 wid Wästerlänggatan.
I tjensd åstundas:
En nycker och besededa Dräng, som fördrar at anfa Hästar; närvarande underrättelse lämnas där dessa Tidningar utafwras. Därstådes lämnas dswen underrättelse om en ny Mangel och 2:ne gamla Trädbjör- wingar, som åro til salu, hvilka funna flyttas hwarerf man hålft vil-.