Stockholm N:o 20.
Den 26 Januarii 1780, Onsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Måndagen den 24 Jan. klart och lugnt. Kölden om middagen 12, om aftenen 16 grader under fryspel. Tisdags morgonen mulig, Västan i. Kölden allenaft 9 gr. Barom. hög, 25/93.
Dresden den 6 Januarii,
Den Present, hvilken kommer at tillställas Baron Breteuil, som var Hans Franske Maj:ts Ambassadeur vid Freds-Congressen i Teschen, är nu färdig och utstäld til offentligt afhändande. Den består uti et prægtigt emot 3 alnar långt ovalt Bord. Fodterne äro helt och hållne af Silfwer, starkt förgylte och på antikt sätt ganska konstigt arberade, öfver allt besatte med Saxiske Granater, Rubiner, Topaser och flere dyrbare Stenar. Bordstifwan är äfvenledes sammanstående af bara inländsfe Stenar til en wiss storlek, hafwandes hware vete sin nuaner; hwardewer Specification finnes i bordsladan, som utmärker af hvad slag Stenen är; midt på Bordstifwan är et ovalt stycke af Meisnisk Porcellaine, med en prægtig målning i Tousch, rundt omkring besatt med Saxiske Pårlor, rundingan af Stifwan har ännu syra dylka med Pårlor in- fästade Porcellains-Stycken, på hvilka Historier utur Ovidius åro målade. På et af deke Stycken läses namnet Breteuil, jämte dag och åratal da Freden slöts i Teschen. En dylk skänk, i anseende til nämnde k Teschen slutade Fred, är öck under arbete wid Porcellains-Fabriquen i Meissen, för Fürst Repnin, Kejsarlig Rysk Ambasadeur wid samma Freds-Congress, den består uti en dyrbar Bord-Service.
Den anmäckning, som i förledne års Dagblad N:o 296 inslutit öfwer stället, som tilärnadt är för sal: Prof. Björnsåhls Minneswårđ, är så riktig, at den knapt tål någon motsägelse. Man må så gärna kasta penningarna i Norr ström, som använda dem til foinnad på en väl arbetad Sten i Salonichi, hos Bærsbærer, som täsla fins einellan om förestring af alt hvad wackert är. Resebeskrifningar witna bätt, huru al- derdomens wackra lemningar ibland dem blisiwit handterade; och hwad owaraktigt bestand en Minneswårđ öfwer en Christen har därfödes at värita. Jag tycker oförgrifveligen, och tror mig icke mycket fela om jag säs- ger, at en lärda Mans Minne både längt och säkrat förvaras uti hans Skrifter, om de dugeliga warit: Virgilius, Ovidius, Horatius, Livius och Tacitus levsta ännu i äminnelse, och förgätes aldrig, så länge snak och Litterature i verlden finnes, men de arbetade öck icke för Smör- och Peppar-bodars behof. Men om en Grafwårđ öfwer Prof. Björnsåhl ändteligen fallt uppsättas, så churuwal at Cenotaphier eller toma Lägersställen nu icke wıldare hos os öro bruikeliga, alt sedan den tiden som Runstenarne uphörd, kunde ju samma bruk å nyb utpragas, och Stenen til hans äminnelse resas, icke uti Lundis Domkyrka, inom hvilskens tröslar mon bör träda med andra uppsät, än för at läsa Epitaphier, utan antingen på den snygga Academie-gården därstådes, eller öck, på våra gamla Föräders wits, wid någon allmän farväg i hans födelse- ort, eller annorstades, där flere och mer förständige äfghåder eller Läsare fara fram, än wid Salonichi, dit andre ställan anlända, än Skeppare och Handels-Expediter, hvilka meea efterfråga lucrativa laddningar för sina Skepp, än väl fackade Minneskrisfter, som icke insluera på pungen.
Den 14 Januarii 1780 är af Herr Hagelin Wager i Dagbladet införkt om Landthushållningen i Skåne. Föräders bruk ifrån forntiden enwisan des aßomlingar at hålla, det må vara gagneligt eller til pa- da; Jorden, hvilken uppehåller i alt det mästa, bdr väl hälsas, så är hon tackam tillbakars. Min Herre, som en gammal föräfaren Hushållare, så i Handelen som Landt-Culturen, och en mångærig nitalskare om Rikets sanna wäl, täcktes nu tåla denna min århindran. Den stora Skånska Sädes-stätten har mig blis- wit berättat icke skall vara osdele uti ordentliga Åkrar med sina difen, utan hela stora fälten plöjes och säs, om det är süd- eller högländt jord; hvor och en Åker bdr icke vara widare än til en half, högst tre fjärdedels tunna sådd, och den med sina difen omkring, samt lägg renar kring Åkren, difen från alla Åkarne bör ledgs i Gårdet til det stora aslops- eller föd-difet, och är rätta huswudsaken at Åkren är högkulixir midt på och så sluttar utaf åt båda sidor och ändar. Skulle min Herre kunnen hos Skånska Bonden utdrifs- ma forntids bruk, och detta i stället, som mångfaldigt nottigare; så tro, at ja wist som ännu huswudet sitter på mig, han shall af efertida Folk hafta en oddelig tack.