Til salu finnes:
Uf 1779 års vårt på Brygga Gård, åro fullmognade Gräs-frön och Medicago Falcata eller Linnef Hs- föd, sami Raygras, Renepa eller Lolium perenne; äfven och af de stora Engelska Rofsvor eller Turnips, frän Hof-Secreteraren Bergnehrs Frd-samling insände och säs til köps hos Kryddkramaren Hoffssten wid Kgl. Vosshuset; utkaledes försäljes där aldeles palitefliga Frön af Lucerne, för Hollandisk röd Wäpling och St. Koln, samt allehanda Trädgårds-frön, som af bemålte Hof-Secreterare därfädes åro efter månligheten in- lämnade: det torde vara för någon köpare läggigare nu på Winter-föret at dem afhänta; än i Wär, i brist kan hånda då af tillsfälle til afskänning. Betitaball Holländske Korgpil, Babyloniske Pil, som och oedinaire Pihlstanmar at plantera, jämte 3 a 4 års gamla Kjersbärs-telningar, och defucom allehanda särtsfädiga äks- ta Frucht-träd, Wintärns- och Sticketbärs-buxar til Säckar säljas och wid Brygga, hwarom bemålte Hans- Delsman Hoffssten lämnar närmare underrättelse at i Wär fås. Om Gräsfrön, Trän och Huskar kan med Hof-Secreteraren Bergnehr på Stockholm och Brygga Gård corresponderas samt utsättras stället i Stockholm hwarest det requiverade kan emot betalning oslämnas.
Nästa Mandag den 7 Februarii kommer på Stadsens Auctions-Kammare at försäljas flere Livs. Helsins- ge-frönd, Fläsk, Hamburger Oxkött, Parmesan-Ost, Soya, inspikade Pommerans-skal, Cedrat, salta Gur- för, Hjortron, fränisk Senap, Championier, fina Ärter och Bönor, med mera.
En stor och rymlig Plats med bördig Jordmon, tjenlig at bygga upp, med den behageligaste utsigt, är til salu uci Catharina Församling; underrättelse om stället och priset lämnas Tracteurena Johan Widgren på Södermalm och stora Bondegatan.
Uti Ehrenhjelmiska huset wid Göthgatan det andra ifrån Swartens gränd, första eller lilla portgangen en half trappa up; säljs Bränvin til 7 daler. Kopp:mt kanna och halsfankarets til 6 daler 26 åre Dits mynt kanna.
En twästlig Wagn, klädd med blått Kläde, i ständ at genast nyttjas på kälar, är til salu för bil- ligt pris til höger i stora Wattugränden i huser näst sjön.
På Södermalm och St. Paulsgatan kunna så väl före- som efter-middagar på där besintellige Caffehuset Caffee, Thee och Chocolad bekonmas, äfven och at hämtas om så afsundas.
Uti Klädboden i Jacobi Kyrko-mur finnes til köps eller at hyra en Domino, där sinnes och til köp Bu reuer, en stor Spegel, Klädskap, med mera.
Til salu finnes en Reseflåda med tak, ganska begwänlig för två personer; underrättelse fäs af Herr Hult vå Kungl. Stallat.
Til salu siones anna fint Stålqwarns Hvetemjöl i Folkierns Bod wid Stortorget.
Utbyjades at hyra:
Twanne ljusa Num neder wid gatan, med eller utan Meubler, åro at hyra hålft för någon ogift Herre eller Fruntimmer som informerar Barn, eller til någon nätt försäljnings Magazin; underrättelse fäs wid Swartmangaten uti huset N:o 87.
Den som i Dagbladet för den 1 Februarii äftundae Kammare utan sängkläder, samt sylsning z:ne gän- ger om dagen, kan därom få underrättelse samt tillika accordera uti huset N:o 30 wid Wästerlånggatan och Järntorget där Kryddboden är z:ne trappor up.
Uti Appelvorska huset at Holhusgränden där Liqueurkammaren är, blifver nästa flyttning 2:ne Kam- var ledige at hyra, en med och en utan Meubler; om vilkoren kan därfädes betingas.
Den Herrn som i Dagbladet N:o 25 den 1 Feby. begår Kammare med kost och städning, kan därmed blifwa betjent då han sig anmälar på föra Glasbruksgatan uti huset N:o 21, som icke är lågat ifrån Staden.
Uppå Backartorgsgatan nära wid Torget äro z:ne gänka wackra tapets-egde Rum at hyra til nåta Wär; underrättelse fäs af Waftmästaren Hagman wid Kungl. Assistance-Contoiret.
Det hederliga Fruntimret som nu eller framdeles äftundar Kammare med kost, behagade sig anmälta uti Assistenten Roos hus wid Lundmakaregatan i Liqueurkammaren.
Uti gärden N:o 167 wid Hoensgatan i Södermansta Ägendomen, är en Wäning, bestående af 4 Rum med nödige Uthus, at hyra; adress fäs i samma gård.
Afskillige topetserade Hustrum inne i Staden finnes at hyra til nåta sardag; hwarom underrättelse läms- nas i första Klädmakareboden til wänser ifrån Kornhamn.
Astundas at hyra:
För et hedersligt ensamt Fruntimmer et wockert tapeterat Rum och Kök med tilsbörka Wedbod och Mat- Contoir för 20 daler Kmt, omkring Clara trakten ej längre från Staden; den som det har at afstå, gif- we det med första tilkänna uti Kryddboden i heden of Mäster Samuelss gränd och Drottningegatan.
Antingen et Säterje eller något bebygdt Frälse-Hemmen astundas at arrendera nåta Midfaska, hålft i Noland, Södermanland elles Westmanland; den en sådan lägenhet wil afkäma, behagade gifwa adress uti en förseglad Billet med Bokstäferne B. G. där dessa Blad utgåsas.
Bortstulne och förlorade saker:
I huset N:o 27 wid Drottningsgatan nedan for 3 Tunnor är den 3 Februarii om aftonen utur en Kammare inpa gärden bortsulit följande versedlar: z par Lakan mäckte med U. H., en prickig helt ny Cat- tuns Kjortel, en randig blå och hvit med liket eddt uci Bomulls-Kost, 2ne blå och hvidrandiga Bomulls- Kjortlar med litet röd uti, en blå Pondesois Påls fordrad med blätt Lärst, en röd och hvidrandig Bomullse Kjortel; den eller de, som om nämde Versedlar äga någon fundkap och kunna stafa dem tillrätta, har at undsä hederslig wedergällning; skulle de vara pantsatte wil ågaren dem inlösa.
En sifver-bestlagen Sjöfums-pipa med fort Borboms skafft, är den 2 Febr. om aftonen borttappad ut- tur en Slåda; den som samma Pipa återstårar och afämmar uppå Fru Bergers Caffehus wid Kiddarbuss torget, undfar i wedergällning en R:dalcr specie.