Tjenfsförande:
En 13 års gammal flicka af god böjelse, äfunder tjerft uti något hederligt och skilla hushåll, där hon ägde tillfälle at få lära något under det hon går tilhanda uti hvad som henne blir besalt, hivaremot hon ej begår någon annan lön än den, som svarar emot den tjenst hon kan åstadkomma; adress lämnas uti Alandsgränd i huset N:o 66 snedt emot Källaren-Victoria.
En til nästa flyttningstid, med störe hederande betyng om skickelighet försedd Betjent, äfunder hos Herrssav dylik tjenst, han är wan wid kanma här, servera Bord och sbräkar om trohet, skickelighet och onständigt upförande, han är afven wan wid resor om så afsundas; gunstbenagit swar hwar han får sig anmåla begäres med första uti försleglad Billett til N. S., hvilken lämnas i Snusboden yvid emot Kgl. Post-Contoiret.
En med hederande bevis försedd Inspector ifrån Landet; äfunder nästa Wår en dylik eller och Fogde-tjenst; swar utbedes genom försleglad Billett til L. M., som inlämnas där dessa Tidningar utgifvas.
Et hederligt Fruntimmer, som kan sätta upp Möxor och sy Pläskor m. m., äfunder Condition i he-derligt hus at gå tilhanda t hushållningen; underrättelse hwar hon sig får anmåla, lämnas til Wakt-mästaren Sidberg wid Kungl. Musicaliska Lotterie-Contoiret i Rosenadlerka huset wid Myntet.
En Yngling om 18 års älder, som har tjenft uti Høskarehandel och kan uppte hederligt bevis om sit upp-förande, äfunder Condition i samma handel; swar begäres med det första.
En Yngling, som kan väl räkna och skriva, samt försed med hederande bevis, äfunder nu genast elles nästa Pois blifwa antagen uti Victualies eller Kryddkrainhandel; swar väntas med första i dessa Blad.
I tjenst Äfsundas:
Til nästa flyttningstid hos et förmåt Herrskap på Landet ej längst ifrån Staden en Hushäkareka, som är färn uti matlagning och alla de syster, som fordras och tilhöer en sådan tjenft, äfwen en Huspiga, som i sina syster är aldeles färn, en Kuf, som väl förstår ansa Hästar och kan väl köra, samt en Laquej, som kan väl frisera hår, äfwen en Laquej, som kan skuta och Fiska, alla dese försedd med hederande bevis om tro och nyckterhet; dese hafta at anmåla sig hos Waktmästaren Petter Söderman wid Armeens Pensions-Casa, som bor wid Munkbrotorget 3 trappor up.
Äfsundas uti en Liten Stad 7 mil från Stockholm in Kokerska, som förswarligt kan sagra mat och i öf-ligt förstår alla föresallande Hushålls-syster, samt en Huspiga som är säker at sköta Klädrwätten väl och är wan at paka up wid Bord, båda bbra vara försedd med pålitelig bevis om trohet och äfsta ordentelighet och renlighet; underrättelse om stället fass alla förmiddagar ifrån Kl. 8 til 11 uti Laurens Krydd-bod i hörnet af Horns- och Gdthgatorne.
Äfsundas nu genast i tjenft en stadig och alswarfast Junfro, som om sit upförande kan uppte goda be-wis; om vilkoren kan fass underrättelse i huset wid Munkbron däres Parmmätore bor en trappa up hos Enke-Frun Lithander.
Äfsundas nu i Påse en pålitelig Kökspiga som kan med matlagning, samt en snygg och skickelig Huspiga, försedd med bevis om trohet och god stågd; underrättelse lämnas uti Alandsgränd i huset N:o 66 snedt emot Källaren Victoria.
Äfsundas til Påsen en trogen och pålitelig Dräng, som väl förstår at köra och ansa Hästar; underrät-telse hårom lämnas i gården N:o 77 wid Tjärhofs-gatan uti St. Catharinå Församling.
Skuldsfördings-mål:
I anseende til ofbrestående Boupteckning efter asledne Lärftekrämaren Olof Ström E:son, behagade alla de, som i Sterbhuset ärro fordings-ågare sine Räkningar dårskedes ingifwa, och de som är skuldige liquides ra ju förr deck håldre och fift innom Februari månads slut.
De som äro skuldige eller hafva at fordra uti asledne Bokhandlaren David Segerdahls Sterbhus, behas gade med det första och fift til medio Martii i bemålte Sterbhus sig inämma, de förra med betalning och de senare at bekoming sin försndelse.
Alla de, som weta sig vara skuldige til asledne Hof-Tourieren Erfe Forsell, som de wilka åga fordringas emot pant och des förskrifningar, anmodas inämma sig innom Februari månads utgång hos Hejdaken Mel-ström i dess gård N:o 10 wid Artillerie-gatan för Boupteckningens completerande och undgäende af olägenhet.
Diverse Rungskrelser:
Som Pigan Catharina Wåsberg, hvilken förleden flyttningstid blef stadd at tjena å Swartjässländet, och någon tid i sin tjenft förblef til emot Julhelgen dö hon af sit Husbondes-folk begärte lof resa til Stockholm på 2:ne dagar det henne bewiljades, men har alt sedan i sin Vagstadda tjensft sig ej insfunnit, altså behagade den, som om besagde Piga, hvilken war ungefarligen 30 år gammal och sade sig vara född samt ha-swa sina Föräldrar i Lindesbergs Stad, någon fundskap äger eller om dess wistande fass kan, uti Kgl. Postice-Kammaren i Stockholm sådant tiskanna gitwa.
Et hederligt Fruntimmer, som är väl hemma in alla Fruntimmers-sjögder, äfunder til nästa Påse blif-wa antogit at gå hederliga Måns Barn tilhanda uti alt, som dygdan och årbacheten fordrar, kan tillika med hushållningen; underrättelse lämnas i första Snusboden från utropet wid Norrmalmstorg.
En Studerad Man, som grundeligen undervisar Disciplar uti Fransykan, Historien, Geographien, Chris-tendomen, räcknekonsten och skriving, och nu håller Privat Schola på Norrmalm, äfunder en högst 2 Discipl-plar til; swar begäres genom en försleglad Billett til H. S. i Säckerständet wid Norrmalmstorg och Utropet.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och flere Notificerioner.
I morgen kl. 8 utgifwes nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.