ak satiricera, sedan så många på et owardigt sätt bortstånt detta Sedoläran's nyttiga fale, så skulle jag här åga et godt tilfælle at stånta.
Men hwarföre har då Auctorn til Namärkningarna öfwer Djekne-gälden med en så häste penna yttrat sig oin dessa dels wänlods och dels fättiga Ynglingar? Hwad är orsaken, mine Herrar Tidnings-krisware, at man i Edra Blad läser så många nedriga och historice falska Namärkningar, ibland mycket annat, som under tiden är både djupsinftig och roande? Men för at förtjåna en skilling lären I ibland vilja underhål-la debit på Edra Papper, medels den gräste sinakens retande. Alt hvad I skrifwen, så snart det ej är Hswersättnings eller Recensioner, är högst utaf den ledsamma medelmåtten, antingen jag betraktar Er sàsom Statsmän, Skaldar eller Satyrici. I egna ämmen likn J närmast de half-gudar, som i Fablerna mélas med Människo-ansigten och Get-sjötter, och om hvilka en Poet sjunger: Ite procul satyri, petulantia numina, turpes, invenerem Satyrorum prona juventus.
Sice utan wörndgdsfullaste ärkanla för den som behagat öma de fättigas lidande, bör nämna, at den ena af de år 1777 om Hösten wid en Kong's skjuts fördärfwade och i Dagligt Allehanda för detta námnde Häste-kreatur, blifwit betald. Men som den andra ännu är obetalt, nödgas man wända sig til samma hand, på det des ägare må nsuta samma rätt och förmän som alla andra.
En inwändning är väl gjord, som skulle treng vara förelupen k anseende til den person som fördärfwat afvannämde Häste-kreatur, emedan den blifwit nämnd efter den tjäns han gjorde den dagen; Men som den Mannen til sin werkeliga tjänst är känd och händelsen bewisad, förmodas at ingen mera swärighet göres, och i det hoppet nämnes saken denna gången utan namn.
Kongl. Utajts d. 7 Februarii 1780, uti Deß Justitiä-Revision utgifne Nädige Dommar.
1) Emellan And. Andersson i Edeby å cna, och Präsidenten Herr Grefwe Lillienberg å andra sidan.
2) Emellan Justitiä-Collegium och Förmyndare-Kammaren å ena, och Factoren Carl Reis å andra sidan.
3) Emellan Justitiä-Collegium och Förmyndare-Kammaren å ena, och Aktisten wid Ostindiska Compagniet Joh. A. Smedberg å andra sidan.
4) Emellan Justitiä-Collegium och Förmyndare-Kammaren å ena, och Stads-Notarien Anders Wisell, å andra sidan.
5) Emellan Tryckeri-Drängen Lars Rutheen å ena, och ästede Fabriqueuren Petter Rutbecks Sterbhus-delägare å andra sidan.
6) Emellan gamla Carleby Stad å ena, och Bönderne uti Quickants By m. pl. å andra sidan.
7) Emellan Assistenten wid Ostindiska Compagniet Axel Fredric Nordberg å ena, och Extraordinarte Cancellisten wid General Stora Sjötulls-Contoiret Carl Eric Kriek å andra sidan, uteblewen.
8) Emellan ästede Dykeri-Inspectoren Joh. Theslefs Enka Dorothea Maria Losch å ena, och Rushållaren Gustaf Klenberg å andra sidan.
9) Emellan Krigs-Fiscalien Abraham Wallengquist å Kongl. Majsts och Kronans vägnar å ena, och Guldsmeden Lars Bjugg å ans- dra sidan, uteblewen.
Ankomne Resande.
Bokhållaren Bromander, bor hos Tobakshandlaren Gillström i Knifsmedens gård wid Hornsgatan. Handelsman Wiborg från Norrtelje, bor på Källaren Holländska Dohn. Bergs-Rådet Ludvig Petree från Södermanland, Cammereraren Lindbergs Fru med 2:ne Dottrar från Smådalorne, bo på Åbo Tassehus wid Skeppsbron. Jändricken Soop från Västergötthland, bor hos Veruqueinakaren Krestare wid Hornsgatan. Lieutenant Grefwe Mörner och Ryttnämstenen Baron Wrangel från Skåne, bo i Cavellans-huset wid hörnet af Präsgatan hos Hof-Predikanten Stahre. Groshandlaren Sven Ljungquist från Götheborg, bor i huset N:o 18 wid Wästerlänigatkan. Bataillons-Adjutanten Joh. Sam. Weckroth från Upland, bor hos Tracteuren Stenberg i hetuset N:o 132 wid nya vägen.
Framledne Groshandlaren Petter Ytter Petterssons Enka, Fru Elisabeth Eleonora Casel, död i Stock-holm den 5 Februarii, i en ålder af 51 år, 9 månader och 24 dagar. Essesväfware-Mästaren Joh. Ströms döbeliga fränfälle, i en ålder af 52 år och några månader, notis-Heeras deß Wänner och Anhödrige.
Den 8 Februarii war Coursen:
På Amsterdam = s = = = = = = = = = R:d. H: C. 45 a 45 och 1:12:del:s Skill.
Hamburg = = = = = = = = = à R:d. W:co 46 och 3-4:del:s Skill. > 2 Ufe.
London = = = = = = = = = à P. St. 4 R:dal. 8 Skill.
Nästa Söndag den 13 Februarii blifwer Assemblee uti Stora Börssalen wanlig tima. Billetterne där-til förhålas enkelt nästa Lördag d. 12 denne's både för och eftermiddagen, samt den 13 ifrän kl. 3 til 5 ef-termiddagen på Börs-Contoiret. De höga och respective Herrkapar, som behaga biwista Assembleen, täckas k god tid berörde dagar, och förr än Entreen börjar, låta afhämka sine Billetter, på det olägenhet af träng- het i Contoiret wid frelswa Entreen wå undwikas.