Uphittade och i förvar tagne saker:
En förgylt Snusdosa är upphittad; den ägaren kan igen besomma i huset N:o 91 vid Österlånggatan es mellan kl. 2 och 3 eftermiddagen 3 trappor upp.
Den 29 Januari är en twärad Silkes-Näsduk upphittad; den som en sådan förlorat kan den återså i huset N:o 20 vid Regeringsgatan och Spetsens backe hos Boktryckaren Carlbohn.
En Siden Muss är tilvara tagen, som ägaren kan igenfå i gården N:o 34 på Södermalm och Ovart eret Pelarebacken hos Eric Gyllander.
Tjenstskande:
En hederlig Mans Dotter med hedrliga bewis, åstundar tjenst härstådes antingen uti något litet hus hårest hon kan få göra biträde i matlagning, eller och Cammar-Jungfru i något Köpmans-hus; gunstigt svar begäres uti dessa Tidningar med första.
En beskedelig Piga med hedrande bewis om sitt upförande, åstundar til västa Påf tjenst som Cammar- eller Huspiga hos Herrsåv och hederligt Borgare-Folk; närmare adress färs i huset N:o 42 wid stora Nygatan hwarest Badare-skylen hänger.
Et hedeligt Fruntimmer åstundar tjenst til näskommande Påf såsom Sy-Mademoiselle uti något för- namt hus, hvilket och försäb väl hushållning om sju skulle östundas; gunstigt svar och adress begäres uti dessa Blad.
Concours- och Skuldfordrings-Mål:
Sametelige Manufacturisten Johan Christ. Schus Borgenärer, behagade i morgon Lördag som är den 3 Februari enhållit sammanträda på Bergers Caffehus wid Riddarhusorget kl. half 4 e. m. för at höra Concours-domen och at om Maian blifw underrättrade w. m.
Sametelige Borgenärer uti ofredne Hof Dwartermäskaren Pripps galdbundna Bo, behagade i morgon Lör- dag som är den 5 innewarande Februari kl. 3 eftermiddagen sammanträda på Källaren Freden wid Östers långgatan.
Fabriqueuren Petter Wiberg Johansons Creditorer behagade enhälligt i morgon Lördag den 5 Febr. Kl. talf formiddagen på Börs-Källaren sammanträda til afgörande af en Maian angelägenhet; kommandes de frånwarande enl. författingarne at åtnjås med de närvarandes beslut.
De som weta sig vara skyltige til Kramhantzaren Jonas Jekterstrands galdbundna Bo, behagade med första til undwikande af Lagsköning, betola sina skulder til Fabriqueuren Obbarius, såsom tillsförordnad Euz- rator i des Manufacturbod wid Benickebrinken emellan Järntorget och Tyka Brunn, och som man om sle- re hans Herrs Debitorer, hvilka nog länge begagnade sig af hans credit, är okunnig om deras wistande, tove de man framdefes nödsakas uggvisa deras namn i Tidningarne, om efter denna anmänning til betalning de icke insinna eller låta höra af sig.
De som hafwa at fördra eller dro skyltige uti ofredne Gravcuren Gustaf Fr. Swars Sterbhus, behagade innom 14 dagar anmäla sig hos des Enka uti Huset N:o 74 wid Regeringsgatan, i anseende til förestående Bo-uppteckning; hvarsämte wederbörande Slägtningar tilkänna giswes, at emellan Enkan och den ofredne, Tes famentum Reciprocum är upprättad.
De som weta sig hafwa några panter på Brännvinsställset i Gördelmakaren Lotschers hus wid Skomakareas- kan, behagade dem inbära med det första, som nu för andra gången pänminnes, äfven ståns på samnia ställe godt odistillerat Brännvinn til 7 daler kannan.
Creditorer och Debitorer uti ofredne Kryddkrämaren Johan Gabriel Sandbergs Stärbhus, tillsäges för tredje gången, de förra at ofördröjeligen ingisw sina räkningar innom 8 dagars slut och de andra sin- kulder liquidera.
Diverse Rungörelser:
Johan Dragho, som nyligen til Staden ankommit wisan på Källaren Hamburg alla dogar frän kl. x till 6 e. m. et gansta underligt Djur kallat, Deomedair, det år 4 alnar högt och 6 alnar långt; har et gansta litet husvad, likt et Tår och öfra läppen kluswen, samt 2:ne knölar å ryggen; desutom har han en Ava och smä Hundar hvilka med dansande kunnen roa respective äfståre, för hvor Person betalas 3 s. och för Barn 2 s. 6 runst, Herrskaper betala efter behag.
De af Herr Couduer, G. O. Wahlberg på Auctionen i Schellnora Kongsgård den 1 och 2 Sept. fäst dr inropade, men ännu obetalt versedlar, en Thee-dosa och 6 st. Gafflar af Siliver, en Coinode af Walnde med Porecellains-fat, 2:ne smidre Bord, Brösbilder of Gips m. m. komma yterligare den 11 i denna må- nad genom Auction at försäljas. Schellnora den 1 Februarii 1780.
Inspectör på Schallnora Kongsgård.
Om någon har i Staden skulle vara högad, at ju förr des Haldre och fäst til näskommande Påf mot nagerlunda drägeliga wilkor taga i Version 2:ne wihartade Gåsar, den ena om 3 år och den andra på 6:te året; ot de njuta all tillbrigg underwissning och stötsel; så utbedes svar och underrättelse därom med första i dess sa Tidningar.
Til inskundande Påf, åstundas en Tracteur wid Kungl. Djurgårds-Brunn, at därstådes honette servera Brunnsgästerne öfwer Sommaren; om wilkorin behagades med första accorderas med Apotekaren Hinr. Schult Hindrichson uppå Ladugårdslands Apothecet.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och slevre Notificationer.
I morgon Kl. 8 utgifsweis nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.