Stockholm N:o 29.
Den 5 Februarii 1780, Lördag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Torsd. d. 3 Febr. mulet med snö och urväder, Wådret NO 2 gr. men det lugnade mot natten. Kks den om middagen 6, om aftenen 3 grad. Fredags morgonen, ännu mulet, N. 1, Therm. 4 grader under fryspuacten. Barom. 25,05.
I morgon, Fastlags Söndagen, predikar:
Hos Sans Maj:t Konungen: Doctor Troil.
Hos Zennes Kongl. Maj:t Enke-Drottningen: Kgl. Hof-Constitori Notarken Borg.
Hos Sans Kongl. Söghet Hertigen af Södermanlands: Kgl. H:r Predikant Bergsten.
Uti Kongl. Slotts-Kyrkan: Kgl. Hof-Constitori Notarien Borg Högmåsan; Kgl. Hof-Predikanter Andersson Aftonsängen.
St. Nicolai Kyrka: Bataillons-Predikanten Jungblad Ottesängen; Doctor Troil Högmåsan; Magister Mebtuek Aftonsängen.
St. Clark Byrka: Comministern Wittingh Ottesängen; Kgl. Hof-Predikanter Wallquist Högmåsan; Commin. Ruth Aftonsängen.
Dito, för Rgl. Lif-Gardet: Kgl. Hof-Predikanten och Regements-Pastorn Pettersson.
St. Jacobi Kyrka: Magister Malinquis Ottesängen; Kgl. H:r Predikanter Bergsten Högmåsan + Comministerna Lindlöf Aftonsängen.
Dito, för Rgl. Lif-Gardet: Scholämästaren Benick.
Kongl. Riddarholms Kyrkan: Kgl. Swer-Hof-Predikanten Doctor Roseen Högmåsan; Magister Norbergsön Aftonsängen.
Tyska Kyrkan: Doctor Lüdeke Högmåsan; Pastor Moodt Aftonsängen.
St. Maria Magd. Kyrka: Magister Aurinder Ottesängen; Magister Srbom Högmåsan; Comministern Ehrling Aftonsängen.
Dito, för Rgl. Lif-Gardet: Bataillons-Predikanten Arell.
St. Catharina Kyrka: Comministern Rosedmark Ottesängen; Magister And. Wijkman Högmåsan + Comministern Wibjörnsson Aftonsängen.
Ulrica Eleonora Kyrka: Kyrkoherden Asplund Högmåsan; Magister Granberg Aftonsängen.
Finska Nationelle Kyrkan: Doctor Petrejus Finka Högmåsan; Magister Hallberg Swenska Högmåsan; Comministern Ohman Aftonsängen.
Fransyska Lutheriska Kyrkan: Comministern Gerdin.
Sedvig Eleonork Kyrka: Comministern Groth Ottesängen; Esquadrons-Predikanten Waldius Högmåsan; Studiosus Petraeus Aftonsängen.
Kongl. Djurgårds-Kyrkan: Comministern Wassenius.
Adolph Fredricks Kyrka: Kgl. Hof-Predikanter och Kyrkoherden Doctor Flodin Högmåsan; Comministern Rothstein Aftonsängen.
St. Johannis Kyrka: Kgl. Swer-Hof-Predikanten Doctor Wingard Högmåsan; Kgl. H:r Hof-Predikanter och Comministern Arhenius Aftonsängen.
Rgl. Artillerie-Kyrkan: Pastor Loudeen Högmåsan; Pastor Callerholm Aftonsängen.
Dito, för S. R. Maj:t Enke-Drottningens Lif-Regemente: Bataillons-Predikanten Aspelin.
Stora Barnhus-Kyrkan: Magister Wallstedt Högmåsan; Comministern Collander Aftonsängen.
Skeppsholms-Kyrkan: Magister Lithander Högmåsan; Comministern Hallborg Aftonsängen.
Drottinghuss-Kyrkan: Kgl. H:r Hof-Predikant Nibellius.
Danviks-Kyrkan: Kyrkoherden Lavin Högmåsan; Scholämästaren Löhman Aftonsängen.
Krono Spinhus-Kyrkan: Regements-Predikanter Strandberg Högmåsan; Magister Legman Aftons.
Enkhus-Kyrkan: Magister Fredell.
Sabbathsbergs-Kyrkan: Magister Warlund.
Det är redan bekant hvad förlust Geographien, Commercen, Navigation re. lidit fgenom Engelske Capitanen Cooks olyckelige död; Om denne förtjänate Mannens lefnads-lopp kan följande meddelas.