Til salu finnes:
I Nunemarks Bo-låda vid lilla Nygatan: Ri-derfapets och Adelens Wapen-Hok, W. B. 1 R:dalcr x6 ſ. Stiernmans Commerce-Polit. och Occomie-Tforr. 3 Del. Fr. B. 32 ſ. Konung Carl 9:des Lands-Lag med Arnels Anmärkningar, 28 ſ. Hedengrans Register diuer Edroïn. Fr. B. 20 ſ. Tull Taxan, Tull- och Accis-Oedning nr. m. 12 ſ. Lagerbings Swea Rikes Historia 2:ne Del. i W. B. 2 N:daler 24 ſ. Action med General Majoren Baron v. Didion, 24 ſ. De la Bruyeres Caracterer eller Ges-debilder af Männifor, 24 ſ. Enchiridion Sermonis Latinae, Ups. 20 ſ. Beynons Barmhertige Sammarie-ten, Fr. B. 24 ſ. Tolfstadt Acter 2:ne Del. 32 ſ. Jacobi Gedanken re. 12 ſ. Schowers Betraktungen 8 ſ.
Under påstående Disting-s-marknad finnes div. rse moderne och måtjorde större och mindre Speglar hos Handelsman och Hattfösseraren Hallström på Waralagatan i Upsala til köps.
En i fulltönligt godt stand varande laquerad Stats-Wagn med sju stocken flipade Spiegel-glas och två stycken Stats-Selar med alt tilbehör, år til salu; widare adress härom fär i Petterssonka huset N:o 135 vid lilla Nygatan.
Til salu finnes en ny Sits Catuns-Säng med Stolar därtill, likaledes en mycket wacker utkländt golf-matta samt 2:ne runda Hus-Lyckor, med mera, som kan besjes i stora Hoparegränd uti huset N:o 90, tre trappor up.
Til salu finnes uti Boden i hörnet af huset N:o 34 och 35 til vänsker wid Regeringsgatan från Norre-malms-torg, diverse fo-ter nyligen inkomne Kopparsycken, Monchette- och flere andre Mönster för billigt pris.
Utbyudes at hyra:
Den som i Dagbladet N:o 17 den 22 Jan. åskundar sa hova wid nåsta flyttning 5 a 6 Bonings-rum och en liten Trägård, jämte flere begwänlige Uthus, bebogade sig anmåla uti huset N:o 13 til högee från Norremalms torg wid Regeringsgatan, då öfverenskomnelse kan ske. Rummen är at besje hitom Carlbergs grinden N:o 5 til höger wid Norrtullsgatan i Stenhuse.
En ensam gård med Rumi och Trägård är at hyra, tjenlig för någon som har Kor, är ook avart Wänings-rum som tillika kan medfölja om så åtundas; underrättelse fär i huset N:o 203 wid Beswärsgatan i Maria Församling.
Den som uti Dagbladet N:o 15 åskundar at en mil från Stockholm få hyra Wäningshus med flere ber-gwänligheiter, behagade uti en förejlagd Billot til F. K. R. giswa sin Caracter och wistande tilkanna där Dessa Tidningar utgisvas.
Trenne väl Meublerade Rum är at hyra på wecka; närmare underrättelse fär i Klädståndet midt e-mot Kongl. Posthuset wid lilla Nygatan.
Bortskulne och förlorade saker:
Et Blesfelds Silfsver Fick Ur är den 25 dennes utur en Kammarc 3 trappor up wid Fredsgatan bort-skulit, med hwt eimaillerad Tafel och swarta Wisare, Stäcked med Berloquer af en Canon, en Lunna, Karkstruf och et platt Hjärta, Nyckeln af Måning med Stäckrdr; den som samma tirlätta skaffar i Bergs-Rådet Sandels hus wid åswannande gata, slal få hederlig wedergällning.
Den 24 husus boxtals utur huset N:o 7 i höneret af Drottningegatan och Hötorget en afsläng Säppskat af Ten, reslad; den som samma Skat tirlätta skaffar och tjuswen uptäcker, har at undsf hederlig wedergällning hos Regements-Wåbeln wid Kongl. Lif-Gardet.
Den 26 Jan. boxtals 2:ne polerta Caffekannor, den ena om et stops rynd med vers och namn under botten Anna och Fagerlund, och den andra om et qwarter utan namn; om de kro pantsatte eller sålde will ågaren dem tgenldsa, då det tikänna giswes i Skärslipareboden wid Banken.
En grå Liverte-Kappräck med gröna snören är boxtulen den 16 Jan. utur Grefweliga Ekebladka huset en trappa up midt emot Jacobs Kyrka; den som samma tirlätta skaffar undsfär en R:dalcr specie i weder-gällning uti åswannande hus.
För rätta ägaren är den 25 fiskledne boxtappat et Engelskt Silfsver Fick Ur emellan stora Wattugranten och Kongl. Slottet, hwaruti satt et brunt Band med en Kroknockel; den rättssnige människa som det upphittat, ware så god och oflämne det hos Tracteuren Lundberg uti Fru Westrels hus wid Drottningegatan, emok hederlig wedergällning.
Emellan Danviks Tulln och Kålsbotten är et stycke hvitt och rödt randigt Wolmar boxtappat, märkt med C. Den som hemlade Walmar upphittat och överlämnar til Öfversåranen Hornberg slavt åswanför Danviks Tulln wid stora Bondegatan, har at undsfä i wedergällning 2 R:dalcr specie.
En liten och nögot slietn röd Sidensarge Pelise, med Genotks-bräm och Gräväorks-foder, de wid in-gängen til Vders Assembléen föreleden Söndag boxtommen; den som den upphittat och återfäller i huset N:o 46 wid Drottningegatan, har at undsf hederlig wedergällning, då kan sig anmåler hos Betjenten Carlstedt.
Åtskillige Documenter och Annotationer är förlorade emellan Blasieholmen och Drottningegatan; den som samma uptagit, ware så god och emot nöjaktig wedergällning afsläme dem i Tobaksboden uti huset N:o 4 snedt emot Kållarey tre Tunnor.
För en fattig Perukmakares-gåde är boxtappad emellan Söder och Staden en midel Jung-peruk med Cat-tegang och Siden-rps bak; den rättssnige människa som den upphittat, giswe det tilkanna hos Peruguerings-faren Hulting, boendes wid Kimstuggatan uti huset N:o 121, 3 trappor up, deb omak slal hederligt förspollas.
Föreleden Måndags aften boxtappades en Guld Cordon med Silfsver-spänne, samt en swart Sultan; den som det upphittat och afslämnar i Klädbsden under Fransyska Kyrkan wid stora Mogatan, har at undsf wedergällning.
Utur huset N:o 98 är den 25 Jan. en liten Hund af Spansk race boxturen, länghärfg, hvit til förgen och märkt med bruna flockar, samt en blåsa i vannan som adr til det ena drat; den som samma Hund-frestus tilvara tagit och i åswannande hus i Kållvättsegränden afslämnar, har wedergällning at friasdata.