Bihang til Dagligt Allehanda N:o 26.
Den 2 Februarii 1780.
Til salu finnes:
Hos Bokbindaren Schneldler: Konung Carl den 12:s Historia af Norberg i Frankt band, för 4 R:dal. samt Kon. Carl den 12:s Historia på Tyska med många Kopparstick och Ritningar öfver alla Fälttog, i 6 Tower och Perg. band, för 2 R:dal. 16 Š. Kgl. Seereeteraren Groenings Rysska och Swenska Gramaticor, a 32 Š. Exemplaret.
Til salu är en grön målad Vis a vis Wagn med sin grön Klädes-klädsel, Franska hela Fönsterglas och Ställylar samt Metall-böhor, väl conditionerad och lätt, tjenlig at bruca både i Staden och på Landet; samt et därtil hörande Kalk-underrede för winter; underrättelse färs uti huset Tre Remare wid Regeringsgatan hos Betjenten Nordgren.
Til salu finnes Stenhuset och fassa Egendomen Sub N:o 9, belägit på Norrmalm i St. Clarå För-samling, Verigsgränden och hörnet af Meisters gränd; hvorom kan öfverenskommas med ägaren som bor en trappa up i samma hus.
På Norrmalm i Ålandsgränd och huset N:o 23 finnes dageligen färska Ugg för 5 dal. Ljoget, samt sot Grädda ifrån Landet til 6 dal. Kannan och Bordsinde til 3 dal. marken.
Et partie Spanje Ull å til salu, hvoraf prof kan beses och priset accorderas i Spanmålsboden wid Slottsbäcken och Skeppsbron.
Unga gjödda Kalkoner finnes til köps uti huset wid Middaregatan invid Malmens Källare och hörnet af Myntgränden.
Utbyjdes at hyra:
Wäl meublerade Rum bestående af en Sal, 3:ne Kamrar och tilsbrig Drängkammare, tjenlig för 2:nederlige Ungkarlar, åro at hyra på år eller månad uti det wid Hjær-långgatan midt emot Källaren Sveriges Wapen under N:rie 145 och 146 belägne huset; hwaritl afvenväl ifrån Baggensgatan under N:o 134 är port och ingång.
Om något ensamt, stilla och besedeligt Fruntimmer åfunder et wackert tapeterat Rum med eller utan Membler, emot deltagande i hyran samt nyttianende af Köket; så färs därom underrättelse in huset N:o 48 i hörner af Smala gränden åt Sverlingens backe på Ladugårdslandet.
En liten nått Wåning bestående af Sal, 3:ne Kamrar och Kök med nödige uthus och flere begvänlighej nära Drottningegatan icke längst ifrån Norrmalms-Torg; är för et stilla och tyff hushåll at hyra; underrättelse färs där dessa Tidningar utgifvas.
Uti for detta Molins hus wid Drottningegatan under N:o 12, är en Sal och en Kammar 3:ne trapppor up at hyra, likaledes Stall för 2:ne Hästar med Höskulle; där lämnas jämwäl underrättelse om et paratie ordinatet Lingarn, som finnes til salu.
Til nästa fardag är en Sal, Förmak och Sängkammare jänte Drängkammare och nödige uthus i Stenhuset til höger på Jungfrugatan wid Ladugårdslands Kyrkoporten och Storgatan at hyra; Rummen åro propre och i godt stand.
Den som i Gipanget til Dagbladet N:o 22 åfunder til nästa Pås få hyra 4 a 5 Rum samt Kök med nödige uthus, kan sig anmäla i huset N:o 179 wid Köpmangatan, dörren til höger en trappa up.
Sal, twå Kamrar och Kök med Källare och Windsrum, åro at hyra nästa fardag wid reel gata inne i Staden; underrättelse lämnas i Tobaksboden midt emot Kgl. Voit:Contoiret.
Uti huset N:o 171 wid Hornskroken är en trappa up en Sal, 2:ne Kamrar och Kök, samt 2:ne trapppor uv tw:ne Rum och Kök at hyra; hwarom underrättelse färs uti Boden i nämnde hus.
I Staden och huset N:o 141 wid Bagaensgatan finnes et Rum tjenlig til Bagarebod at hyra; den som det åfunder, undfar därförades widare underrättelse.
Nåskommande den 1 April bliwa tre meublerade Rum at hyra på wecka uti Presidenten Mosenadlers hus wid Kgl. Myntet en trappa up inpa gärden; hwarit färs underrättelse därom.
Uti et wackert hus wid Köpmangatan icke längst från Torget, åro 3:ne wackra Rum för Ungkarlar at hyra; underrättelse färs i Silkesboden wid lilla Köpmans-Torget.
Hos Waktmåstaren Graz fås underrättelse om väl meublerade Rum samt Kök med Visthus, som åro at hyra på wecka eller månad.
Trenne Kamrar åro at hyra wid lilla Nygatan; hwarom underrättelse lämnas i huset N:o 100 wid första Nygatan neder uti portgången.
Åfunders at hyra:
Til nästa fardag en på Södermalin belägen liten Egendom, bestående af fem eller sex Rum med Kör och Trädgård, wore det äkven Stall och Wagnhus; är det så mycket bättre; underrättelse lämnas til Wakt-måstaren Lindal uti Kgl. Krigs-Collegio.
En Änkesru åfunder 2 a-3 Rum och Kök wid någon reel gata inne i Staden; den sådane har at affära, täcktes lämnna därom underrättelse in Silkesboden wid Köpmangatan 3:die huset frän Stortorget.
För et litet hushåll åfunders en Sal med 2:ne Kamrar, häst kring Clarå sidan eller Ladugårdslandets icke längst ifrån Torget eller Nybron; sivar häromi begäres i Deba Blader.