Stads-närningar funna umbåra Tjänkefolks biträde, så hafwa alla Hushållare en i sjelfwa Statens ändamål och sammanställning grundad rättigheter, at anropa och njuta Lagstiftarens handräckning, til at i sitt arbete få till biträde sådane personer, som d:z de ei syslosättes åro debutum för Staten en börda; och då deze förs- pliktas at tjana hos Landthushållare eller Närings-idkare, håldre an nöta tiden i lättja och därigenom wänja sig til wanarter, kunna de ej med minsta stål sägas lida til sia Medborgerliga fritier. Gud förbjuder, at en så förmånd Politica måtte hos os införas och winna bifall.
En sådan Tjänkechions-Stadga synes därförre
1:mo, Vdra länna den Statikyldige Allmogen olnskränkft frithet, at hemma upföda och nyttja sig til bie känd des egna Barn, men aldeles icke tilstand, at utom dem skydda flere främmande Arbetare i sitt hus och brød, än efter Hemmanets storlek dära kunna syslosättras, så at Bonden, då han hafwer tirläckelst biträde af egna arbetssföre Barn, ei borde få hafwa främmande ogifte personer i sin tjänst, emedan man föremärkt at lättningar därigenom tillskapas.
2:do, Torpare, som på andras ägor hafwa sina lägenheter, at emot dagswerken eller annan afgift til Husbonden b-bruka, borde icke af sine arbetssföre Barn hafwa hos sig flere, än dem de hafwa nödige till sitt Torps föttsel, efter hwars och ens omständigheter, hvilka wid Mantalskreifningen kunde undersökas, och Arbetarens antal på sådane Torp därvid tillika utfäkas, dock at den, som tror sig därför wara för när fiedt, kunde öga frithet, at hos Landshöfdingen i orten förebåra sina omständigheter och afsvaka des Utslag.
3:to, Backstufw-hjon och Inhyssingar, hvilka ej hafwa annat näringsfang, än arbeta hos andra, eller sina Landtmanna-flogders försärdigande, jämte någon liten Täppa at sjöta, borde vara skyldige at lämna sina Barn i tjänst til andra, så snart de komma til den älder, at de kunna med arbete afjiana sin föda, es medan de annars, i brist af tilsfale eller hog hos Födräldrane, at syslosätta dem med något efter deras år och krafter lämpat arbeite, ifran barndomen wänjas til lättja, och all den wanart, som därigenom förs- orsakas. Det synes och därförre
4:0, Nödigt, at Prästerskapet borde uttryckeligen-tillhälas, at wid alla Catechesitioner ei alleenast såsom en Christendoms-plikt instärpa sådant fättigt folk nödvändigheten därav, at skaffa sina Bara tjänst hos sädane Husbonder, som kunna och wilja, jämte en Christelig upfostran, i tid hålla dem til sit och arbetssamhet, utan ock af enhanda beweckelse-grund förmå de förmögna bland sine Uthbrare at taga til sig sådane små Barn, hvilka af sina Födräldrar ej kunna få någon dugelig upfostran, och upfostra dem til nyttiga Arbetare och Medlemmar i Samhället. I hwilket affsende ochk
5:to, Den hälsosamma förstattning, sowi i 1739 års Legohjons-Stadga finnes införd, at de, som taga til upfostran fattige Barn under 12 års älder, borra få nyttja dem in sin tjänst, til dess de fyllt 18 år, med hwad mera där föreskrifwes, icke alleenast wore nödig at uplifwas, utan torde ock någon tillägning i så måtto äga rum, at den som til sig tager sådane Varn under 5 a 6 års älder, och om dem drager en Christelig föreorg, borde så, til dess de hinna til myndiga år, mot söda och kläder hafwa dem in sin tjänst; hworigenom fättige och i synnerhet oäcka Barns wärdslösande i barna-åren, som lägger grund til en lastfull lefnad i framtiden, skulle förekommas.
6:to, Och som i synnerhet i Städerna är nödigt, at ungodomens upfostran dmt wärdsas, på det lättja, wälsäkthet och öfwerdåd, särdesels hos den ringare hopen, som mäst i upfostringen plägar wärdslösas, ej må taga öfwerhanden; så borde Magistraterne ålägga, at hafwa noga tilsyn, det Inwänarne i getzen, och i synnerhet de sämre, samt Arbetare och Försvars-karlar, ej måge så hos sig behålla sina Barn, som icke gå i Schola, utan sätta dem in ärstjänst eller Handwerks-lära, eller til annan närning, så snart de hinna til den älder at de kunna göra något gagn.
Då dessa omständigheter, wid en Legohjons-Stadgas föreslænde, skulle winna högwederbörsligt bifall, jämst te hwad som kunde stadgas om någon tilsyn på Husbonderne, at de ej måtte i otwunget mål med hårdhet hemsta sitt Tjänkefolk, och i synnerhet ej utdöwa någon husaga, utan i närwaro af några tilkallade Gran- narn, som, sedan de om Tjänsefionets förbrytelse bliswilt tillsförälettsgen underrättade, pröswa at en sådan bestraffning bör äga rum; Så torde ock, når därtil läggas hwad om upsjagnin och flyttning wore at stadgas, altzammans wara i akt tagit, hwad wid en sådan förstattning bör kommo under Lagstiftarens och Policens åtgär. Och fömenar jag, at hwad anfördt är lärer, så väl af Herr Probsten Doctor Chydenius, som hans fundt tänkande wederparter, billigas.
Obscurus.
Ankomne Refandie:
Directeuren Schulte frän Norrköping, Tull-Inspectore Christian Pryss med des Son, Fourteren Gyckenspes, Tullfriiswaren Gyllenspec, Tullfriiswaren Hallberg och Besdkarenen Nedendahl frän Christinahawn, ho på Källaren Stjärnan wid Österlänggatan. - Handelsman Rosenberg frän Marstrand, bor i huset N:o 5 wid Drottninaegatan. - Fru Theekeff med Dotter isfrän Åbo och Notarien Carlstedt frän Finland, bo hos Madame Nordberg wid Apelbergsgatan. - Notarien Schedin frän Mykoping, bor hos Peruquemakaren Frez- bare wid Hornsgatan. - Hsiverste-Vioutenanten Baron Adelsvärd med des Grefwina, bo uti Borgmästar- innan Hagerts hus i skora Kyrksbrinken. - Tull-Inspectore Fredrich Gräberg och Besdkaren N. Lindblom frän Götheborg, bo hos Tracteuren Fakt i Bredgränden. - Handelsman Wilhelm Pet. Norman frän Sö- derkelge, bor på Sockerbruket wid lilla Nygatan. - Kling-Fabriqueurerne Joh. och Abraham Dinger samt Knissmeden Joh. Krebs frän Erikscuna, bo i huset N:o 36 i Bredgränd hos Tracteuren Dohling. - Stads- Kjöcolei Wid. Wendelin och Jungfru Melior frän Mariåfred, bo t gorden N:o 117 wid Beswärsgatan.
Makören Baron Köhler frän Jönköping, bor hos Feu Wigert wid lilla Nygatan.
I dag den 2 Febr. uttager Kgl. Lis-Gardet Spanmålen på Ladugårdslandek kl. 2 förmiddagen