Sthälla, pröswa och öfverlägga huen högt densamme kan förstå, då Bonden eller den som Tionden äger at utgöra, insörer fa Kyrkoherdens som de andre Tionde-stylar och banden uti sin Ladu, dem där tilsamman uttröstar, och Såden som därfut säller, lefwerar twa delar in uti Kyrkoherbärget, men tredingen til Kyrkoherden som want är, allenaft at Kyrkoherden är förobligerad at gifwa och göra Håradss- eller Tionde-Fogden rättelse, så at Kyrko-Tionden och cectialen proportionaliter swara hwarandera.
6) Efter som Hårad-Fogden, Kyrkoherden och Kyrkones Ceyman bör ha-warders til Kyrkoherbärget hafta särdeles lås och nyckel, så shall ook all lefwering af Tionden, så wäl inuti Kyrkoherbärget, som når hon där utteges. Se uti ökes deras, eller där Hårad- eller Tionde-Fogden pålige förfall haftver, då uti Lånsmanhens närvaro, med trufit mål, utan något stoppande eller stakande, dock at uti lefwererandet tu Uplands fat eller twanne Finske kappar, gifwes i staden för Rägen, så ook afgangen på hwarje tunna.
7) Hswer all Tionde som säldes inkommer, sfolo upprättas twåne Längder med hwars och ens namn, hwen mycket han haftver insördt, eller inför låtit, därfat Kyrkoherden en Långd sjelf behåller til rättelse framdeles, men den andre Hårad-Fogden eller Arrendatoren tilhanda lefwererar.
8) Emedan Prediko-Ambetet förste delen sitt upphälle så wäl som sine wederlag haftver af Tionden, ty är stäligt och rätt, at Kyrkoherdarne förmana sine Åhbarare at göra rätt Tionde, och som förbemålt är, uppå des ristige fullgrande haftve grann upsyn, til hvilken ända, förutan det at Probske-Ting årligen i räktan tid hållas måste, Prästerne och så snart Tionde-Längden är färdig och renstrifven, densamme uti Sock-nesfugun för Allmogen upläsa skola, på det alla weta hwad Tionde en och annan haftver drägt, och hwor något undersel wore begånget, sådant då efter trohets plikt gifwa tilskänna. Odjær nu någon med sin grans-ve eller en annan hans understel, och sedan därmed wärder bestagen, da høte sú mycket, som han med detta sitt tillatigande undandolt haftver.
9) Bryter någon Adelsmon emot detta Wårt Påbud, då shall Fogden eller Arrendatoren gifwa Lands-höfdingen därom tilskänna, hvilken om saken shall granneligen låta ransaka, och där någon af Adelen i det fallet funnes at hofwa sig försedet, den då förmana låta, at rätta sig i saken, og göra Kronen sin tilbörliga rättighet tilsyssel. Men där någon sig intet efter sådan förmaning godwilligt begwänner: da stall Lands-höfdingen hos den Hov-Rått, under hvilken samma Adelsman är besute, låta saken onklaga och dar lagligen affdmas, wid Wårt arbitral straff til görande, så framt därutinnan något försummas. År ook någon Ö-frejlesman som underläser Tionden, den fall för hwarje span Såd han i sá måtte försnillar, bøta första gänzen tre span, andra gången sex span, tredje gången nio span, kommer han ook oftare igen, är han en Kro-nones eller Adelig Tjänare, da müste sin tjäns- och Hemmanet, ar han utan tjäns eller Bonde, da förwissas Håradet, og blisve ingenthera man des bätter. Sá shall ook samme Bøte-Spanneimal, utes Hårad-Fogden strafft utfordras, därfat Kronen en halspart befonna skall, men den andre halsparten delas ibland Hårad-s eller Tionde-Fogdar, Kyrkoherden och Kyrkones Serman til treffstes.
Wi bjuide och befalle fördenful härmad alle wære Officerare, Tjänare og Undersätare, af hwad conditien och vilkor de ware kunne og detta angår i någon måtto, at de rätta sig efter denne Wår Förordning, taga sig för all stoda tilwaro, icke görande eller tilsädjandes något häremot at se, wid Graff som tilsbrenne är förmält, särdeles befallse Wi Wåre Lands-höfdingar och andre Wåre Befallningsmän jämte Kyrkoherdarne, at denne Wår Stodga och Förordning årligen en gång, og synnerlig dä Sådes-Tionden bör utgå, uplåses och förkunnas i Städerna och på Landsbygden, på det någon sig icke af owetenhet haftver at ensylla, og at de sedan hålla där hand öfwer, såsom de wele stända os därsöre til swars, og wär händ och kvede umgälla. Till yttermera wiso är detta med Wårt Severt och Wåre samt Sveriges Rikes respective Förmyndares och Regerings understrift beftästadt. Datum Stockholm den 22 Februarii Anno 1638.
Gabriel Orenstierna Gust:son. Jacobus De La Gardie. Carl Gyldenhielm. Axel Orestierna.
S. R. Drots. S. R. Mark. R. Amiral. S. R. Cantler.
Gabriel Orensterna. Frith. til Mörby och Lind.
Unkomne Refande:
Inspectorens Husberg frän Nyköping, bor på Darelii Källare. - Handelsmannen N. W. Grubb frän Strengnäs, bor i Schaleri gränd hos Anna Speken. - Greve Swarre och Ryttnässaren Gyllenshiold frän Carlserona, bo på Malmens Källare. - Bokhållaren Niclas Er. Ringius med des Husfrau, bor wid Regeringsgatan i Fru Riks-Rädinnan Barcks hus. - Ryttnässaren vid Liv-Regementet von Erenheim, bor i huset N:o 5 wid Drottningegatan. - Directeuren von Stockensbröm frän Södermanland, bor i huset N:o 45 i Carduansmakaregränden. - Majoren och Riddaren Samuel Hindrie Horn, bor uti huset N:o 5 wid Drottningegatan. - Coopvaerdie-Capitain Joh. Fr. Iben och Constapeln Herman Philip Vorkman frän Götheborg, bo hos Mademoiselle Holm i huset N:o 83 wid stora Hovaregränd. - Handelsman Wadström med des Fru från Norrköping, bor hos Jouveieraren Maas wid stora Smedjegatan.
Nåka Söndag den 6 Febr. bliswer Assemblee uti stora Börs-Salen wänlig timma. Billetterne därtik försäljas enkelt i morgon Lördag den 5 dennes, både för och eftermiddagen, samt den 6 ifrån kl. 3 til 5 eftermiddagen på Börs-Contoiret. De höga och respective Herrstaper, som behaga biwista Assembleen, täckas i god tid berörde dagar låta afhänita sine Billetter, på det olägenhet og trängsel i Contoirer wid sjelfwa Ensvreen inätte försokommas.
I afton klockan 10 bliswer Masquerad Bal på Bolhuset, hvareft alla anständigt kläde Masquer frits gunna sig instålla.