Samtelsige Herrar Pedamakter af Samhället pro Patria behagade i morgon Onsdag den 9 Febr. M. 4 efs kermiddagen å wanligt ställe enhålligt sammanträda.
Til salu finnes:
Nästa Fredag som är den 11 Febr. blifwer en friwillig Auction hålen på Lindesholms Sätesgård utt Arbersta Socken 3 mil utom Roslags Tullen, och konimer at fördäljas til den mästofudande so sommar-lag godt och väl bärget hö, som äro inlagda på en Stulle; åsven Råg- och Svethalm. Auction börjas klockan 11 förmidagen.
I morgon Onsdag den 9 Febr. kommer at fördäljas på Kgl. Gen. Assistance-Contoirets Auctions-Kammarare diverse wackra Engelska Cristalls Bouteljer och Glas.
Om någon skulle äftunda en Kalkwagn i godt stand, så färs underrättelse om en sådan hos Sadelmaken Bruzell wid Drottingegetan.
Engelska Stål-Kulor och Striglar, hwarmed Pen- och Rakekaffvar hålles hvadso, finnes til köps wid Norrbro inne på gården i huset hvareft Bläckslagare-Röten sätter, för 16 d. Kulor och Strigel tilsamt mans.
En stor Uralsk Caffe-Orvare med Brännare och Panna, uti godt stand, tjenlig til Cafshus, är til salu; underrättelse lämnas uti Kryddboden i lilla Råntmästarehuset.
Til salu finnes en Stål-Wärja inlagd med Guld, i godt stand och med äckra Handkaffle; underrättelse giswes i Strumpstickareboden N:o 7 i St. Jacobs Kyrko-mur.
Uti huset N:o 41 i stora Wattegränden en trappa up, finnes nyligen inkomne små gröna Ärter til köps för 5 daler pundet.
Utbyjdes at hyra:
Första Wäningen f et väl belägit Hus wid Hornsgatan och nära til Södermalmstorg, bestående af sju på bästa sätt inredde och tapeterade rum, jämte några väggfasta Meubler, äsven som Kök och Skafferi, alla fria fräf ohyra, tillika med Drängkammare, Stall och Wagnshus på Gården samt nödige uthus, gode Källrar, Bodar och Windar, blir wid nåsta fölntningstid ledig at hyra; jämwol kan et större rum wid gatan eler flere i huset, med eller utan Meubler, på längre eller kortare tid, därjämte färs om så skulle äftunda: hwarom närmare underrättelse erhälles uti andra Kryddboden til höger wid Hornsgatan, samt i Huset N:o 7.
En stor och rymlig salu bod som nu nyttjas til Kryddbod med därtil hörande Bokkammare, Packbod, Källare och Wind, blifwer til nästa fardag at hyra i huset N:o 34 och 35 wid Negeringsgatan; widare underrättelse härom lämnas i Kryddboden.
Wackra ljusa Rum bestående af Sal, 2:ne Kamrar, et Kök och 3:ne Contoir samt Wedbod, äro at hyra på Ladugårdslandet i hörnet af Sperlingens backe uti huset N:o 57 och 58; underrättelse bekommes i Stakens gränd uti gården N:o 5.
För hederslige Ungkarlar är nästa fardag at hyra 3 eller 4 tapeterade Rum en trappa up uti huset N:s 111 i Salvie gränd; närmare underrättelse lämnas i Hof-Gulddragaren Midmans Bod.
På Norrmalm och Norrtullsgatan midtför Observatorium i gården N:o 113, ärö 3:ne Rum samt Kök och Källare, til nästa fardag at hyra, tjenligte til närings hållande.
Uti huset N:o 6 wid Norrmalnsgatan är Wäningen en trappa up, bestående af 5 Rum, Kök, Windar-Kammare och alla nödige Uthus, nästa fardag at hyra.
På Norrmalm och Norrtullsgatan i gården N:o 122 nästintil Carlsbergs gränd är en Sal, 2:ne Kamrar och Kök med nödige Uthus til nästa fardag at hyra.
Det stilla hushållet som-i Bihanget N:o 28 åstundar en liten Wäning på första botken ej längt ifrån Slottet, sdr nöjaktig underrättelse i Lärfetsboden wid Munkbron.
Uti Asesor Swensons hus wid Drottingegetan är en Wäning ot hyra til nästa fardag, tjenlig för o-giste Herrar; närmare underrättelse lämnas til wänster i portgången uti samma hus.
Uti gården N:o 10 wid Ortorget där Hökareboden är, är et väl inrettat Stall för syra Hästar samt et Wagnsium för syra Wagnar, at hyra; underrättelse färs uti samma gård.
De uti Bihanget N:o 28 begärte 2 a 3 Rum, kan bekommas wid stora Glasbruksgatan uti huset N:s 32 i St. Catharina Församling.
På Norrmalm och Smedjegatan i huset N:o 45, blifwer nu-instundande fardag Wänings-rum at hyra, som består af 5 Eldrum och Kök samt andre nödige Uthus.
Uti huset N:o 30 wid Norra Smedjegatan ärö 2:ne Num at hyra för Ungkarlar, 2:ne trappor up.
Åftundas at hyra:
För en hederslig Ungkarl nästa Vår en Kammaré med utseende af Skeppbron, samt nödige Meubler och Käning, m. m., kunde svinning på samma ställe bekommas wore så mycket bättre; swar begäres i Bihac som inlämnas i Kryddboden wid Källaren Freden.
Bortkullne och förlorade saker:
Föleden Fredags aften eller den 4 Febr. inemot symsingen, kom en ester utseende för grotter mål klädd Man, uti blod nyle Schagss-kläder med upfåst trekantig Hatt på huswudet, utur Köket i huset N:o 17 wid nya Ladugårdslands-bron, då strakt efter dess bortgående sknades en på Köks-wänen hängande fläck Mästings Lju-plat: fülle bemålte Ljusplatt r dan vara såld eller pantsätt, wore artigt så wera; för öfrigit åtvarnas en hwär at valta sig för en sifk griphonines.
Den 2 fölledne bortkappades wid Packartorget et Silfwer Skospänne: den som det upphittat och angifs mer wid Packartorgsgatan i huset N:o 71, har at wanta hederslig wedergällning.
En svart randig Floréhuswa garnerad med samma slags Flor, förlorades på Masqueraden den 4 Febr.; den som samma uptogit giswe det tilknna uti Mariåbergs Porcellains-bod, emot hederslig wedergällning.