Tjenstkökande:
Ek alswarsamt Fruntimmer, som i föra år har tjent för hushållerska, åtundar en dylik tjenst i et U- fet hu-håll antingen i Staden eller på Landet; underrättelse färs i Säckerbruksboden vid Riddarhusstorget k hörnet af föra Nygatan.
En besedlig Kammarpiga, som kan sy, stryka, stärka och något med hår, och i föra år tjent för Kam- marpiga, åtundar en dylik tjenst til nästa flyttning; adress färs där dessa Blad utgifwras.
Et Foder- och Moderlöst Fruntimmer, åtundar at komma i et hederligt och alswarsamt hus utan lös at gå tilhanda i allting; adress om henne färs i Bållhusgränden hos Bagaren Röhl.
I tjenst åtundas:
Det hederliga och stadgade Fruntimmer, som föra år har stött hushåll före så i Staden som på Landet, og i Bihanget til Dagligt Allehanda N:o 26 begärt tjenst hålft på Landet, har at anmäla sig i sista huset nedre sin änkhuset då tjenst kan arbhållas hos en Anstling på Landet, däf hon kan lämna säkra betog om sin Nickelighet.
Det hederliga och stadgade Fruntimmer, som föra år har föreståt hushåll, så i Staden som på Lans- det och nu söker dylik tjenst til Dagbladet af den 21 sifflende Januarii, kan insiana sig uti Tobaksboden näst intil Källaren z Tunnor wid Drottningegatan.
Om någon stadig och i maktningen kunnig Hushållerska, som tilsföre föreståt hushåll, wore hugad at insundande Påsk antaga en dylik tjenst, så inlämnas några ord til underrättelse om dez witsaude där deca Kidningar utgifwras.
Åtundas i tjenst wid nästa flyttnings-tid uti et nät hushåll en förfaren, trogen och besedlig Kökspiga i stället för en annan som samma tjenst innehäft, i anseende til mellänkomne hinder; om tjensten och hållet färs underrättelse där deca Blad utgifwras.
Hos et Herrkap, som ärnar sig til Götheborg åtundas til nästa Påsk i tjenst en trogen och snäll Hush- piga, samt en lika beskad Kökspiga försedde med hederliga bewis, hvilka med första haftva at anmäla sig tre trappor up inpa gärden uti för detta kallade Kurmaniska huset midt emot Tyska Brunn wid Svartnångatan.
Åtundas nästa flyttnings-tid en besedlig Kökspiga, som försäf at laga mat och är snygg; underrättelse om tjensten färs hos Madame Torsberg uti Garnboden wid lilla Köpmanstorget.
Måtta far dag åtundas en besedelig Huspiga, som kan stryka, styrka samt en, som kan kläda hår; unz derrättelse lämnas uti Köpmansboden wid Köpmangatan hos Gavelin.
Uti et litet och stilla hushåll åtundas nästa Påsk en Kökspiga och en Huspiga med hedrande bewis förs fedde; adress lämnas i Hökareboden wid Gränden ned til Clara Kyrkoport wid Drottningegatan.
Den muntera och raka Flickan, som i Dagbladet N:o 26 af den 2 Febr. åtundar komma i tjenst på Caf- sehus, kan anmäla sig på Sackehielinska Caffeshuset wid Riddarhusbron.
I tjenst åtundas en besedelig och skickel Jungfru eller Piga til uppañning, som kan uppte bedrande bewis om sit upförande; adress färs i Snusboden midt emot Kongl. Post-Contoiret.
Skuldsfordrings-mål:
De som weta sig vara skylde til Kramhandlaren Jonas Zekterstrands gåldbundna Bo, behagade med första til undvikande of Lagsökning, betala sina skulder til Fabriqueuren Obbarius, såsom tilsförordnad Cus- rator i des Manufacturbod wid Benickebrinken emellan Färntorget och Tyska Brunn, och som man om fære hans Herrar Debitorer, hvilka nog länge begagnadt sig af hans credit, är okunnig om deras wissande, törde man framdeles nødsakas utgifwa deras namn i Tidningarne, om efter denna anmaning til betalning de icke til finna eller låta höra of sig.
De som haswå at fordra eller åro skylde uti aledne Graveuren Gustaf Fr. Swark Sterbhus, behaga innom 14 dagar anmäla sig hos des Enka uti Huset N:o 74 wid Regeringsgatan, i anseende til förestånde Bo-uppteckning; hwarjante wederbörande Slägtningar tilkänna gifwes, at emellan Enkan och den aledne, Te- flamentum Reciprocum är upprättad.
Diverse Rungörelser:
Johan Dragho, som nyliigen til Staden ankommit visar på Björngårds-Källaren alla dagar från kl. 1 til 6 e. m. et ganska undligt Diur fallat, Dromedair, det är 4 alnar högt och 6 alnar längt, har et gansta litet husvad, lift et Får och dra läppen kluwen, samt 2:ne knälar å ryggen; desutom har han en Ava och sinå Hundar hvilka med dansande kunna roa respective äfädare, för hvor Person betalas 5 kr. och för Barn twå kr. 6 runt., Herrskaver betola efter behag.
Om någon här i Staden skulle vara hugad, at ju förr dess håldre och sisk til nästkommande Påsk mot nägorsunda drägeliga wilkor taga i Pension 2:ne välartade Gäser, den ena om 8 år och den andra på 6:te året; at de niuta all tillbördig undervisning och stötsel, så utbedes swar och underrättelse därom med första i des- sa Tidningar.
Emot första Inteckning, som redan är tagen uti en Egendom på Landet med Hårad-Rätten's bewis därbiwer", åtundas med aldra förså et lån af 500 R:dalcr specie; den härtil finner sig hugad, behagade lämn- na en för eglad Billet til A. B. däf dessa Blad utgifwras, hvarest man får sig anmäla.
Den som den 22 i födelen månad eller i Lördags fjorton dagar sedan, inropat på Assistance-Contoiret et Fruntimmers Pinsbochz Ur med då widhängande blåte Cavaillers Urband, behagade gunstbenagit sig hos Kammardrängen Hellström i Banquet tilkänna gifwes.
I morgon kl. 8 utgifwes nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens=Tryckeriet Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.