Stockholm N:o 19.
Den 25 Januarii 1780, Tisdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Lördagen och Söndagen d. 22 och 23 Jan: Bägge dagarne mulit, med snö, Urväder och NO. Thermometer håll sig stilla wid 5 grader under fryspo. och Barom. wid 25,30, men natten emot Måndagen klarsnade och lugnade, hwaræfter om morgonen Therm. föll til 1x ge. under fryspo.; men Barom. skeg til 25,70.
Den 24 Januarii.
Eteostichon ordine naturali.
NoMen Te DeCorat, CLVe ReX, tVa rVra tVere:
Optatas Segetes terra parata feret.
aliud:
Mars CVDat CLypeos, GVstaVVs aratra tVetVr:
Præstant tropæo aratra.
A. Nicander.
Utländska Nyheter:
Constantinopel d. 5 Dec. Den frän Morea återkomne Stor-Amiralen, Hakan Vasa, har med sig hezla flottan, wid hwaræs inlåpande i Hamnen Sto-Sultanen siffl war åfådare.
Lisabon den 7 December. Här är underrättelser, at wid Spaniorernes ankomst til Ön Fernando Pao och dess tagande i besittning, emedan den af Portugal bliswit til Spanien aftrådd, hade invånaren dragit sig undan längt in i Landet, och hvad den andra tikaledes aftrådd Hn Aunobon beträffar, hafva dess invånare rent ut förklarat Spaniorerne: "At som deras förfädär icke kändt någon annan Nation, än den Portugisifse, så wisse de följa deras exempel och förbliswa under Hans Aldratrognaste Majestäts Herzramälde." Efter en sådan förklaring hafva Spaniorerne icke, utan ytterligare ordres från Hre Hof, welat något företaga, utan hafwa de aftråkat en Fregatt til Spanien at inhämta Hans Catholskse Maj:ets yttrens de hwad de hade at företaga.
Rom den 22 Dec. Pater Magnan, en härstådes ganska bekant och lärda Myntkännare, har nyligen, i anledning af en funnen Medaille af Herodes Antippa, trodt sig hafwa uttäckt at vår Frålsare är född 8 år före wär nu warande tide-räckning, så at detta året rätteligen borde skrifwas 1788.
Paris den 3 Jan. Alla Hjæwærstar wid Armeen i Bretagne och Picardie hafva fått ordres göra sig färdige, at i nästa Martii Mångd wara wid sina Regementer. Grefwe Duchaufault är kallad til Höfwet, som man tror för at rädsla om Krigs-Operationerne för nästa Sommar. Man tror at Grifwe d'Estaing icke lärer föra något Commando detta år, utan säges at han för sina blezurer skuld skal nyttja Bader. Af 3444 barn, som försedit är bliswit ympade för Kopporne, hafwa alleenast 10 dödt; däræmot åro 1634 döde af 6459, hvilka hafst naturlige koppor. Enligt bref från Lisabon är nu den bekante Marquis Pombal så ganifa illa sjuk, at alla hans wänner och slägtingar begifwit sig til honom at taga afsked. De Herrar, som bliswit sände til honom at undersöka hans Ministerelle förrättnings, hafwa af honom icke kunnat erhålla annat swär, an at han haft Konungens ordres til alt hwad han gjorde.
Pettersburg den 24 Dec. Enligt Bref från Astracan til härvarande Keiserlige Vettenkaps-Acadæmien har Wolga-Floden i detta år stigit så högt, som den icke gjord på 20 år. Midt i April börjas de watnnet in den samma stiga, den 31 Maj stod det höast, och i början af Julii war det åter i sin wanligga högd. Mon har nu för första gången försökt nyttja Wolga-wättnets stigande på samma sätt, som Egyptierne bruca Utilens, hvilket så ganifa väl lyckats, at de ställen, som bliswit öfverswämmade och tilldäina de af Wolga, wisat mer än wanlig fruktamhet.
Genua den 20 Dec. War Regering har wid hårdt straff förbudit all koppympning; De som på landet hafwa naturlige Koppor, så ej komma til Staden, förr än efter 40 dygn, sedan sjukdommen är förbi, på lika sätt skal och förhållas med barn, som gå i Scholan.
Provence den 29 Octob. Spaniorerne göra ingen hemlighet däraf at de borttagit både Floridas. De hafwa redan, medelst 1:ne Skepp af Linien och 3 Fregatter, tagit besittning af Canalen wid Bahama. Gås lunda år vägen från Norra Amerika til Westindien, til för skada för Engelske Sjöfärten, aldeles tilslutne.