Ingen ting sker af slump-händelse.
Nihil est sine ratione sufficiente, cur potius sit quam non sit. All ting hafwer sin grund, oaktadt den oftega ör människorna förbotagd. Uti dessa Tidningar af den 17 November sifsl. år finnes insfördt, at Kungnungen beslut af den 6 Junii 1763 för Forströms Bruk, til skatte-lösen af 4 och et halst Krono-Hemman, af Ständer blitswit upphävit. Detta Beslut är ej uti dessa Tidningar allmänt gjordt, men uti den af Trycket utgifne Skatteköps-twisten emellan Forströms och Ankarsjums Bruk, finnes Konungens Bref insfördt ord frän ord, hwarutinnan anmärkes, det en högt betyndande Riksdagsman hos Konungen sökte få deke Hemman til Niveds Kopparwerk, men århört et nådigt afslag. Konungen faan da, at Forströms Bruk wore en Nabots Wingård för mägtige Grannar, och kände nog samt Rikssysslens då warande svagheth och bristfälighet, at den mägtigare af Dess undersättare förryckte den swagare, samt fagt förut, det hos da warande högsta Magtågande per male narrata och Corruption skulle Deß Beslut blitswit ändrat; Fordenkul utgaf Sitt höga Beslut den 6 Junii, som var GUSTAFS Ramnsdag, at därmed giswa tilkänna, at under det namn kulle en mala administrata Justitia, Corruption samt Parti-svärmeriet blitswit upphäve, den straffad som där med beträdtes, Forströms Bruks-ägare under det höga GUSTAFS namn winna et nådigt beskydd emot våld, och at Herren skall icke föreka sit Folk, eller öfvergiswa sit Arf; Ty rätt måste dock blitswit rått, och thy måste all from hjärtan bifalla.
Ålskare af Rättwisan.
Kongl. Majsts d. 17 Dec. 1779 och 14 Jan. 1780 i Dess Justitid-Revision utgifne Nåd. Utslagar:
1) Emellan Jacob Larson från Kumois Hemman, sökande, och Lahdingo Byamän, swarande.
2) Emellan Fru Riks-Rädin. Reuterholm, sökande, och Swartbecks Byamän, swarande.
3) Emellan Joh. Andersson m. fl. i Hswerthun och Hans Larson i Klewa m. fl. sökande, samt Rikssens Ständers Banque, swarande.
4) Emellan Johan Aeswidson från Tarkita Hemman, sökande, och Eric Carlson därsamnastades, swarande.
5) Uppå Ösverste-Lieut. och Nidd. Fredric Ridderborgs underdån. ansökning.
6) Uppå Con-ffistorii Motarken Magister Dan, Jonas Nordings underdån. beswär.
7) Emellan Probiten Doctor Michael Lebell, sökande, samt Lands-Caminer. Arndt Johan Winter och Räntmäst. Lorents Mör tengren, swarande.
8) Emellan asl. Cancellie-Rådet Hassels Enka Christ. Marg. Palen med hennes son Fred. Stenman, sökande, och Jacob Pappila swarande.
9) Emellan Järnroks Byamän m. fl., sökande, samt Matts Nilson och Per Person i Spiute, swarande.
10) Emellan And. Strömbeck, sökande, samt Sven Torlason och Jon Svensson i Westerldf, swarande.
11) Emellan Enkan Anna Thomasdotter från Kuhmo Socken sökande, och Hindr. Hindrickson från Låti Hemman swarande.
12) Emellan Frälse-Bonden Sune Jonson m. fl. i Gubbetorp sökande, och Enkan Sara Carlsdotter i Hoakräf, swarande.
13) Emellan Norderås Byamän i Häggenäs Socken, sökande, samt Boda, Högens, Backe, m.fl. Fäbo-delägare och Nybyggare på Storbrännan och Munkföhden, swarande.
14) Emellan asfedade Handtlangären Anders Johanson från Uckela By sökande, samt Advocat-Fisalen Esaias Wechter, jämte Lands-Fis. Rosenbladh swarande.
15) Emellan Commissions-Landsmätaren Fr. Wadman sökande, och Insp. Eric Sedergren swarande.
16) Emellan And. Olson i Brönneshad, sökande, och Påhl Person därsamnastades, swarande.
17) Uppå Bruks-Patron And. Lisell Carlsons Underdån. Giftermåls-ansökning för deß dotter Christ. Maria Lisell.
18) Uppå Handels-Bokhäll. Jacob Swanbergs underdån. Lejde-ansökning.
Ankomne Resande.
Kammar-Herren Konterberg från Norrköping, bor i huset N:o 103 wid stora Smedjegatan hos Jouvezkeraren Maas. — Handelsman Harald Syk från Borås, bor hos Sadelmakaren Crom i Svartensgränd hufset N:o 152. — Capitain Ehrenborg från Bohus, bor hos Hof-Kocken Cederholm wid stora Nygatan i huset N:o 120. — Lieutenanten Baron Koskull med hotent från Småland, bor wid stora Smedjegatan hufset N:0 73. — Recioe Schold Magister Anders Drangel från Wimmerby, bor hos Comministern Witting wid St. Clara. — Madame Twilling med Son från Gecele, bor vid Östra Wangränden i huset N:o 53 hos Vaktmästaren Hillgren. — Bruks-Bokhällaren Johan Eric Nordeman från Småland, bor wid Hornsbroken på Golen. — Capitainen och Riddaren Baron Joh. Gust. Boije med 2:ne betjenten från Vadstena, bor hos Säckerbogaren Åkersten wid stora Smedjegatan. — Wagkriswaren Anders Gäse, bor hos Hydrographiska Arbetaren Carl Låssström i gården N:o 4 wid lilla Bastuguggatan å Norrmalm.
Nyligen döde i Stockholm:
Kongl. Maj:ts Tro-Tjänare och Kgl. Lif-Medicus Herr Joh. Ulric-Werkmüller, 67 år och io månader gammal. — Veticalchandlaren Abraham Angermans Hustru, Brita Ulsa Witting, 32 år gl. — Bryggaren Adam Brandt, 75 år gl. — Kongl. Kammar-Musici Johan Casper Michels Maka, Brita Lovisa Kramer, 21 år gl. — Snörmakare-Enkan Anna Margaretha Wahlberg, 80 år gl. — Informatorns Petrus Jon Dahlins Hustru, 83 år gl. — Instrumentmakaren Michael Ketschers Hustru, 69 år gammal.
Mottiscerad Krydd-Kramhandlaren Herr Johan Gabriel Sandbergs öddelga frönfälle deß Slägt och Wänner, som tinnade den 14 dennes i en älder af 36 år; all Condoleance undanbedes.
Kongl. Hof-Predikanten Magister Widom predikar Kongl. Hof-Rätts-Predikan uti Kongl. Riddarholms Kyrkan i dag Onsdag, den 26 Januarit.
Herrar Fedamöter af Samhället pro Patria behagade t dags Onsdag dem 26 Januarii kl. 4 eftermiddagens å morgnligt hålla enhålligt sammanträda.