Til salu finnes:
Från Carlsbohms Tryckerie är nyigen utkommen en Eractak, under titul: Nåde-Spegel, eller Evangelskt Skalde-Ovade om Nåde-Werks begynnelse, Fortgang och Fullkommande hos ein Människa, innehållande Tre Sanger, jamte bisfogede Anwårknningar; och säljes uti Arboreens Boklada wid kera Rogaten, såsom och hos förenämde Boktrykare boende uti huset N:o 20 wid Regeringsgatan och Sverfens Bocke, för 8 kr. 6 r. håftad uti Pappers-band, samt uti Ereanplar för 7 kr. 6 r. Under påstående Upsala, Hedemora och Sahka Marknader säs den äsven tik köps uti Bokbindaren Carlsbohms Ständ.
I dag Torsdag urgitsves N:o 33 och nästa Vörday N:o 34 af Bladet Sanning och Nöje uti Bokhandlaren Schäds Contoir wid Riddarhustorget.
Et Stenhus på fri och egen grund, nyligen reparerat, belägit wid Göthgatan under N:o 114, ej längt ifrån Södermalms torg, wid Stall, Wagnshus, Fåhus änte Brunn t gårdén, är til salu; underrättelse fäs i samma hus.
Til salu finnes för etvilt pris en väl gjord Bordbänk i form af en Burcau med lås och fyltar målæc med Mahoun, samt marmorereda stiswa; underrättelse fäs uti Tobaksboden emellan stora och lilla Wattrugränden wid vänster wid Drottningeagatan.
En utvald jön Kalkon-Tupp, tjenlig til list-tupp, är til salu för billigt pris; den en sådan äskundar anmäle sig där deba Tidningar utgitswas.
En Lappmudd i godt hånd, är til salu; hwarom fäs underrättelse i Tobaksboden wid Söder Sluss genr emot Malarén.
I dag Torsdag den 3 Febr. kommer på Stadsens Auctions-Kammare at försäljas en stark brun målad Rese-Slåda med Timmersängar.
Ikundas at Espa:
Et Säterie i Östergöthland belägit, hålæt wid underliggende Fjälse samt skog och fiske; äsven om där-ell wore Sög eller Nidqvarn; wore å en sådan Egendom Banco, eller något Publict län, säge man det gjerne, eller öck om någon del af köpverklingen ange på inne på några år. Swar håröm begäres med första genom brief til Fabriqueuren Eric Wickenius i Morkeloping, jamte bekrifning på Egendowen.
Om någon har at aska en blå och hvit äcka Matsål eller Serine, så finnes köpare uti Palins Bod i Kyrkobrinken.
Utbjudes at hyra:
Uti Schönborgska huset på Södermalin är en större Wänning af 10 på bästa sätt tapetserade och inredde Mum at hyra, jamte nödige Uthus af Källare och Windar, samt antingen med eller utan Stall och Wagnshus, jämwal z:ne särfillda tapetserade Rum för någon Ungkarl, hviska äsven kunna läggas til stora Wänningin om så skulle äskundas; hwarom underrättelse fäs hos Kgl. Måntmästaren Af Botin, som bor i samma hus at St. Paulsgatan.
Et Hus tjenligt til hederslig Spisqvarter eller annan Närning, samt en tapetserad Wänning bestændig af liten Sal, Kammare och Garderobe samt Kök jamte nödige Uthus, för et litet tyss och stilla hushåll; äsven oc z:ne lika lydande utan Meubler, med städning, för hedersliga ogista H:r:ar, åro at hyra nåsta flyttnings-tid i Tycka Skolgränden hvareast hyrsedeln sitter uti huset N:o 102 och siora inbreds-porten til vänster inpå gårdén, där underrättelse meddelas.
Et Fåhus för 16 a 20 kreatur med tilsäckelig Skulle, väl och snygt inrättat, jämte egenlige Soningsrum med god Bakgn m. m., är emot lindriga vilkor nu genast eller nästa flyttenings-tid at hyra längre up på Norrmalm och Drottningeagatan; underrättelse därom erhålls af Banco-Waktmästaren L. Winge.
När wid Kgl. Slottet är Rum at hyra för någon ogist. H:r:er som har Meubler sjelf, eller för et barnlöst hushåll; underrättelse därom fäs i Klädståndet N:o 37 wid Köpmangatan; Därfsades finnes och Dosminor at hyra.
Vd Ladugårdslandet i hornet af Stor- och Styemans-gatorne uti gårdén N:o 97, är z:ne tapetserade Rum med Kök samt därtill hörande Uthus, at hyra; hwarom fäs vidare underrättelse i nedera wänningin.
Ervåne vackra och ljuva tapetserade Rum, med Garderobe och del i Bedbod, åro at hyra uti huset N:o 35 wid St. Clara Södra Kyrkogata; underrättelse fäs i samma hus.
Uti huset N:ö x13 wid lilla Nygatan äro z:ne Wänningar at hyra, bestændig af 7 Rum hwardera jamte nödige Uthus; underrättelse fäs i portgången dörren längst fram.
En Salu-bod med Kammare innanføre är at hyra på Regeringsgatan strart wid Torget i huset N:o 34 och 35, som kan tilkrädas nästa sardag eller genast om så äskundas.
Afsundas at hyra:
För et litet tyss och stilla hushåll, i Maria eller Catharina Församlingar, en Wänning af 3 höast 4 Rum och Kök; hwarom underrättelse begäres i Snusboden wid Södermalms-torg i hornet af stora Badskugugatan; hwareft däven fäs adress om tjensf för en besedelig Köfspiga och en snåll Husväga som förstår sina sjyslor, hääge försedd med goda bewis, uti et litet barnlöst hushåll; kunde Huspigan något med härlagning, wore det så mycket bättre.
Afsundas at hyra z:ne Meublerade Rum med et litet Kök, i Staden eller på Norr nära til Norrmalns-torg, på syva månader; hwarom begäres swar i dessa Tidningar med första.
För et litet hushåll afsundgs z:ne Rum och en Wärktad tjenlig til träarbete, hälsat på Norrmalm-tor begäres i denna Blad.