Uphittade och i förvar tagne saker:
Förleden Lördag klockan einellan 11 och 12 förmiddagen, uphittades på gatan utmed Malmens Källare vid Riddarhus-Torget, twanne små Transport-Sedlar, hwilka emot Intimations betalande återlämnas af Fältwåbelen Johan Philip Franson wid Kongl. Liv-Garder.
Förleden wecka är i Staden uphittat 2 stycken Syringar och en Fingerbor, som ägaren kan igenbekomma uti huset N:o 61 på Norrmalm och stora Badstugugatan.
Uf en mistänkt Karl är tilvara tagen en Koppar-skål, som ägaren på beskrifning kan igenstå uti huset N:o 130 wid Capitainsgatan.
Tjänstsökande:
En ung och gwick Laquay, som har tjent och nu tjenor hos hederligt Herrskap, och har hederliga bewis om sitt upförande, åstundar tjensf nåsta Påss hos någon ogift Herre eller annat hederligt Herrskap, som ger köfsyrenningar, han kan kamma här och Peruquer, raka, servera bord och slå äder, samt åsven är väl kunning i skjutande; gunstbenägit swar utbedes i en förseglad Billet til J. F., som inlämnas uti Klädståndet midt emot Kongl. Post-Contoirer, hwareft man får sig anmäla.
De respective Herrskaper, som til nästa Wår åstundar någon Trägårds-måstare, gift eller ogift, behagade adressera sig til Vaktmästaren Engström på Rännarebanan uti röda Träbyggningen wid Hötorget.
En alswarsam Jungfru, som flere är tjent, åstundar nästa Påss en dylisk Condition uti et litet och stilla hushåll, eller hos någon Ankling; adress om henne fass uti Tobaksboden midt emot Kongl. Post-Contoirer.
En Piga om 25 år, har lust at komma til en ogift Herre nästa flyttning, at skada och twätta; adress lämnas uti Klädmåkareboden midt emot Apotheket Morian wid Drottningegatan.
En alswarsam och ständig Linka, åstundar någon beskedelig Ankling eller Ungkarl at hushålla före; adress lämnas uti Sockerbagareboden på Swedsegatan wid stora Kyrköbrinken...
En rof och hurtig Flicka åstundar tjensf på et hederligt Wärdshus, Källare, Coffehus, eller och hos någon ogift Herre; gunstigt swar begäres med första i dessa Blader.
En beskedelig Hustru, som förr haft hederligt Folks små Barn at skjöta, åstundar nu en dylisk tienst; hwär wänkas i dessa Blader hwareft hon kan få sig anmäla.
En Jungfru, som är födesed med goda bewis om sitt upförande, åstundar tjensf hos någon ogift Herre; underrättelse om henne fass uti Klädståndet wid Pelikan.
I tjenst åstundas:
Til nästa flyttning en snygg och renlig Koks-piga, som förstar sig upp sådan matsägning som i et mindre hus kan föresälla; nærmare underrättelse fass i huset N:o 3 wid Mäster Samuels gränd en trappa up. Hos et hederligt Herrskap åstundas en Rättave, som är väl kunnig i all slags hushållning; den en sådan syssla kan åtaga sig, fass adress om stället i Sockerbruksboden wid Riddarhus-Torget och hörnet af stora Nygatan. Åstundas på samma ställe en Daja, som och förstar de göromål en Daja bör kunna, samt både sköra och små Bostaps-Kreaturs skjötsel.
En Trägårds-måstare, som tillika förstar Tobaks-skjötsel och kan upte hederligt bewis om sitt upförande, åstundas i tjensf nu straxt eller och nästa flyttnings-tid; hwarom underrättelse lämnas i Kongl. Krigs-Colles giv af Vaktmästarne Ledin eller Bollner.
Bid instundande flyttning-s tid åstundas en Barn-piga, som jämte alswarsamhet och dygd kan kamma här, sy, twätta och stärka m. m.; den slik tienst åstundar, anmäle sig i Gården N:o 77 wid Tjärhoffs-gatan.
En beskedelig Betjent med goda witnesbörd, som kan kamma här, fass om god tjensf underrättelse af Vaktmästaren Wingsfedt uti Stora Cancelliet.
En Dräng, som är född Fransos och något til åren, samt killika kan upte såkra och hedrande bewis om sitt upförande; åstundas i tjensf; hwarom underrättelse fass där dessa Blader utgifswas.
Diverse Rungsfrelser:
På Södermalm och Sandbergsgatan i huset N:o 73, fass underrättelse om et Fruntimmer som förfärdigar alla sorter: smör och Fruntimmers-granlat samt alla sorten nymodiga upsatte Fruntimmers-Mössor och Kappor, äfven twätts Blonder och Svetsar för billigt pris.
Om någon honett Man med åfordeftige egenskaper, skulle åstunda en sybla med 100 R:dalers lön wid et Publict. Nåkensaps-Wärk, hwärvid är fördelaktig tour, emot billiga wilkor, kan därom fass underrättelse endre förseglad Billet til W. P. inlämnas där dessa Tidningar utgifswas.
Emot första Inteckning uti ograverad fass Egendom på Landet ej längst från Staden, åstundas et Penning-Lån af circa Et Tusende R:dalers Specie, på längre eller kortare tid; underrättelse begäres med första i dessa Blader:
Om uti et godt och stilla hus wore lägenhet at nu genast emottaga et hederligt Fruntimmer i Pension på goda wilkor, så utbedes skrifteligt adress därom där dessa Blader utgifswas.
Den Herrn, som i dessa dagar fant sig nödsakad at afslämma sin Nottråck på et ställe, är god och med första afhämtar honom; i annat fall wärder hans namn utsatt i dessa Blad samt Nottråcken förfald.
En Linka, som har egna Rum, åstundar at emottaga en Krog eller Liqueurkammare at göra räckning före; swar begäres med första i Stakens-gränd och Gården N:o 60 och 61.
Et hederligt Fruntimmer åstundar emot betalning så kost och Kammar uti något hederligt hus til nästa flyttnings-tid, häls på Norrmalm; swar beäres i dessa Blader.
Åstundas Noter til renskriftning, med fördesäkran om all accurate: och civilaste pris; adress lämnas pâi Matarii Publici. Contoir: i Börsen.