för urväder emellan M------d och A-----e och låt aldrig din fot nalkas denna Prästens gnidare-koja. Hans namn ursättes ej tills widares, emedertid torde han låsa detta och stämmas.
Förjvar på Swaret på GenSwaret.
Det var ledsamt, at min Herre nødgede mig upptäcka sin swaghet. Et mistag är lätt gjordt; men det bör årkännaas och aldrig förjwaras. Förordningen, som min Herre åberopar, lärer vara af den 8 Mars till 1770; Ty, utan at tro mig kanna alla Kgl. Förfaktningar, wägar jag ännu en gång tryggt påstå, at ingen Förordning af den 8 Martii 1773, angående Landbrukets upphjälpaande, finns i Sverige. Om min Herre inbillar sig, at 1770 års Förordning löser eller binder i den ventilerade frågan, angäende tjänstlöse Pigor, duger min Herre litet til Låsare och alsintet til Förare. Det torde vara nödvändigt, at min Herre genom wans wänner anhåller om tillgift för sitt fel och deltagande i en smädekrist, som kan dragra wederbörande ledsamma fölger; Annars funde, efter-min Herres förtjänst, emot min dukan, 61 Cap. Nissgårn. Balken bliswå åswen så lämpeligt, emot min Herre, som den omnämnde Förordningen är i hufvudmålet osympetig.
Til honom, som förjwarar sin sak med owett i Dagligt Allehanda N:o 12.
Ut, efter så lång betänke-tid, ej kunna lämna annat swar än grofscherer och smädelser, å daga lägger hwar-ken wet, eller conduit. Hade han varit en rättsint Man och haft en god sak, hade han ej behöft at taka en så usel tilskygt. En god sak behöwer ej nedriga medel till sitt förjwar, och en rättsint Man betjänar sig aldrig of sådane.
At nu widare inlåta sig med en sådan Man, wore omvärdigt. Hans owett och smädande får stå för Hans räkning och til hans heder. Anjeendes det med alt det sörakt, som det förtjänar.
Emedertid är det omfkeligt och bedröfsligt, at i vårt Samhälle skola finnas så omvärdiga Människor, som först ej hävska blygel at tadla fattade Beslut, och anfalla Medborgares lagliga rättigheter, och sedan, då deras osog utssas, utfara i hotelser och vanständigaste grofscherer; men däremot tröfseligt, at en wis, rättswis och nådig Konung ej länar drat å sådanes rop.
Ankomne Resande.
Juris Candidaten P. Scholander från Landscrona, bor på Ladugårdslandet uti Sperlingens bocfe. - Handländere P. G. Borgsten och Eitas Helberg från Borås, bo hos Husfru Mogelia i Grytgutaregävanden. - Ryttmästaren Ingelos med dess Fru, bor i huset N:o 7 wid Hornsgatan. - Coopvaerde Capitain And. Lind från Götheborg, bor på Fatebursholmen. - Handelsman Gust. Jonas Muhr från Norrtelje, bor i huset N:o 67 wid stora Humlegårdsgatan. - Kammarbeitwaren Hazelun från Norrland, bor i huset N:o 52 wid Norrlandsgatan. - Präst Enkan Anna Christina Holst frän Upland, bor vid stora Badstugugatan hos Hökoren Schenbeck. - Borgmästaren Spaak frän Westerwik, bor på Källren Stjärnan. - General Majoren Baron Seckfries, bor i huset N:o 122 wid Munkbro torget. - Handelsmännen Carl Peter Lagerborn från Götheborg och Bengt G. Hansson frän Borås, bo i huset N:o 99 wid Österlänggatan. - Fru Hähl och Mademoiselle Margaretha Schenborn frän Norrköping, bo i huset N:o 73 wid Svartmangatan. - Kro-nio-Inspectoren Adam Salthenius frän Västergötthland, bor i västra Dvärgnånd uti huset N:o 56. - Gas-delmakaren Carl Dan. Eckborn frän Roslagen och Schbo Bruk, bor på Lundtmakaregatan i Hökaren Wikmans gård.
Torg-Priser den 5 Februari 1780.
En tunna Swete 56, 58 a 60 dal. En tunna Råg, 41, 42 a 43 dal. En tunna Korn 33 a 34 dalen. En tunna Blandsåd 26 a 27 dal. En tunna Hafra 24 a 25 dal. En tunna Arter 42 a 45 dal. Et lisps, Svetemjöl 7 a 8 dal. Et lisps, frädt Rågmjöl 5 a 6 dal. Et lisps, ofredt Rågmjöl 4 dal. Et lisps, Hek-tryn 7 a 8 dal. Et lisps. Korngryn 5 a 6 dal. Et lisps. Arter 3 a 4 dal. Et lisps. Fläsk 15 a 17 dal.
Den 4 Februari war Coursen:
På Amsterdam = s = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =