I förwar tagne fakar:
Twenne Hundar är i förwar tagne, den ena Raphönhund, den andra svartlurfmig och har Halsband med namn på; den som är ägare af dessa Hundar och kan säga hvad namn det får på Halsbandet på den ena och hvad färg den andra Raphönshunden har, kan dem igenså på Riddareholmen i huset N:o 149 flygeln til vänster innom porten.
Tjenstfskande:
En nycker och besedelig Man som väl förstar Landtbruket, äfstandar at hos något hederligt Herrskap på Landet omkring Stockholm få bliwa Fogde, Rättare eller Skogvaktare; underrättelse om honom fäst i Klädskänder midt emot Kgl. Post-Contoir.
En Betjent, som förut tjent hos hederligt Herrskap och kan uppte hedrande bevis, äfstandar dylig tjenst hos någon ogift Herre näckommende Pask hålft för kostpenningar, han kan väl kamma hår och servera Bord; sjwar utbedes i en föreslagd Biller där dessa Tidningar utgifwas.
En sälla och sedig Gåsse 14 år gammal, som kan väl skriva och någorlunda räkna, anhåller om at få komma til någon Handlande; gunstigt sjwar afvaktas i dessa Blad.
I tjenst äfstandas:
Uti en liten Stad 7 mil från Stockholm en Kokeriska, som förswarligt kan laga mat och i öfegit förstå alla föresallande Hushålls-fyssor, samt en Huspiga som är säker at sköta Klädtvätten väl och är wan at påa up wid Bord, båda böra vara försedde med pärloliga bevis om trohet och ålka o-dentelighet och renzligheit; underrättelse om stället fäst alla förmiddagar ifrån kl. 8 til 11 uti Laurens Kryddbod i hörnet af Horns- och Götgatorne.
Wiundas til nästa fjordag en trogen och qwick Tjenstgåse, som skal kunna skriswa, samt är försedd med hederligt betyg, at nästa fardag träda i tjenst mot förmäntiga wilkor; den kan sig anmäla i Klädmakareboden under Fransyska Kyrkan at få widere underrättelse.
Emot förmäntiga wilkor äfstandas intundande Pås en nycker och besedelig Husdräng, som är wan wid at köra och ansa Håstar; underättelse fäst af Vaktmästaren Sjöberg wid Kgl. Musicaliska Academien's Lote terie-Contoir.
En ogift Herre äfstandar en Betjent, som kan frisera hår och servera Bord, samt har säker bevis om nyckerhet och besedligt uppsbrande; den samma kan anmäla sig i huset N:o 94 wid Lyka Brunn 2 trappor up.
Den hederliga Mans Dottren från Landet, som i Vihanger til Dagligt Allehanda N:o 18 äfstandar tjenst, kan anmäla sig med första uti huset N:o 16 i öfra Stadsgården en trappa up.
I tjenst äfstandas en Barnspiga, som kan något med härlagning; adress är wid Järntorgsgatan i huset N:o 142 en trappa up.
Skuldfordings-mel:
I anseende til förestående Bouppteckning efter aledne Värseskammaren Olof Ström E:son, behagade alla de, som i Sterbhuset äru fordrings-ägare sine Räkningar dårstådes ingifwa, och de som är skyldege liquidera ju förd dess håldre och fift innom Februarii månads slut. — Denne Annonce infördes i går oriktigts under der Concours-mål.
De som är skyldege eller hafva at fordra uti aledne Bokhandlaren David Segerdahls Sterbhus, behagade med det första och sitt til medio Martii i bemälte Sterbhus sig insiana, de förra med betalning och de senare at bekomma fin förnöjelse.
Diverse Rungörelser:
Spinnerskan Anna Rusina Bornelia eller Möller, som den 10 i denne månch ifrön Fabrikuen oloftigen afvifkit warder härmed efterlyst, varandes fort til värtan med svarta hår och ögonbryn, hvit och röd i ansigtet nät utas smink, wid afvikandet klädd uti röd Mössa med hvita Moucher, en swäprickig Cattuns Kost med Pompadoursärmar, blå gärnering och band, röd och hvit Bomulls-Kjortel, svarta Skor och hvita Bomullstrumpor; den henne hyser och icke i Högl. Kungl. Police-Kammaren genast angifwer, underkastar sig det ansvar Kongl. Författingarne utstaka, men för uttäckten betalas hederligt vedergällning.
Om någon utaf Distillatorerne skulle haiva någon Distillers-förslajning at afståta, så ärbjuder sig et alfvarsaint Frustimmer, som har egna rum på et belägit ställe i Staden, at göra räkning, eller på någon onnan döverenskommele det samma emottaga; swar utbedes med aldrasfista i dessa Blad hvarest hon får sig anmäla.
En uti Handelsvredsen wan och färn Mon äfstandar nästa Wår få på Räkning emottaga någon Fabriquese-minuterings Bod eller annan tjenlig. Handelsrædelse; hwarom adress at sig anmäla, gunstigt swar utbedes.
Til instundande Pås, äfstandas en Tracteur wid Kgl. Djurgårds-Brunn, at dävildes honette servera Brunngåsterne öfver Sommarren; om vilkoren behagades med första accorderas med Apotekaren Hinr. Schultz Hindrichson upp på Ladugårdslands Apotheket.
Den Herrn, som Söndagsaftonen den 9 Januariis, toga en Hatt i stället för en Mössa, är god och med oldresterda kommer och boter igen på Näringsställe Walsisen N:o 86 wid Stads Trädgårdsgatan i St. Catharinad Församlinga.
Den som i Dagbladet N:o 18 på egen Krogsedel äfstandar at göra Räkning för någon på Norrmalm, får onvleining dör dessa Blad utgifwas, äsven det Folk, som sjelf har Rum och gammalt Näringsställe, samt äfstandar göra Räkning för någon Distillator.
I morgon kl. 8 utgifwas nästa Blad härav.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.