Stockholm N:o 27.
Den 3 Februarii 1780, Torsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller:
Dagligt Allehanda.
Tisdagen d. 1 Febr. mulet och lugnt, kölden 5 a 6 grader. Onsdags morgonen, kölden 5 gr. men blåske OMO 2. Var. har fallit til medelhöghden, 25,30.
Med våra särskilda samtal om Kyrko-tiondens utgörande till Krona och Präst, hafwa både du och jag sänkat fullkomlig kunskap om våra skylldigheter och Kronans rätt därtillan. Jag har därföre, efter mitt löfte, wid min hitkomst til Stockholm sökt ifrån mig härom nödige upplysningar, och skickar dig nu härhörs en afschrift af 1638 års Tionde-Placat, som är den Lag, hvilken med Rikssens Ständers allmanna gillande och bifall vid samma Riksdag, alt ifrån den tiden varit och är grunden til Kronans rätt och våra skylldigheter i denna delen.
Wi Christina med Guds nåde ic. Göre witterligt, at ändock Kyko-Tionderne uti detta Wårt Rike Sverige, hafwa ifrån den tiden som Påfvedömet här först afslässades och dess rena Evangelist Lärar ingen blev inford, varit et förmälnigt medel, hvareutef Prästerskapet, enkannerligen Biskoparne, Superintendenterne, Kyrkoherdarne i Städerna och en god del stede å Landet, sedan Academien, Scholarne, Hospitaler och Sjuke-Hugorner, så ock Domkyrkorne och andre äro upphällne, fått deras wederlag, Win och Oblats-Korn, blifvit bygde och underhållne, och hvad som öfver hafwer sluppit är använt til Rikssens Krigsfolk at underhålla, så väl som andre dess höge nödforster at understödd; men så är su sedermera besunnit af långlig tid, huruledes de samme år och år efter hvart-af allehanda Ständspersoner, och under åtskillige fagerne sen år så förringade och minskade worone, at i den Staden samme Tionde tilsörre och så länge den Påswiska superstitionen behölt någre strimmor qwar i Folkeris hjärta, hafwer dragit et anseñligt, så kommer den nu näppligen i något betänkande, utan den ene föregifver Privilegium sädant intet bruksandes, men mera misbruksandes; den andre tager sig därefter utan Privilegio, den tredje förewänder ingen rätt, men tar ger bort och odlar undan af egen wilja oaktade hvad Guds eller Werldsig Lag därom bijder, därigenout oc händar at hvad Prästerskapet och andre i så måtto skulle underhållas utaf intet tilarcker; och mindre at de särmed utkomma kunne, utan at hvad som felar, dem utfar Andre Kronones räntor årfättas måste: Såsons Wår sat. K. Herr Fader-Fader och Herr Fader, bage högst berdimmelige uti äminnelse, märkandes sådana underslæf, hafwa atTillige ordningar til deras afslässande göra lätit; är ock på åtskillige Riksdagar, men enkannerligen uti Linköping anno 1600 och uti Norrköping anno 1604, afhandlat och beslutit, at feilen skulle afslässas, och hwar och en tilhållas ordentligt at göra rätt; men så hafwer sädant, ehuru det än i beynnelsen hafwer skaffat någon frukt, dock varat en ringa tid, och åter uti långden fallit på förra osed. Hwarföre Wi detta tagit hafwer uti noga betänkande, på hvad sätt detta alt med något beständ måtte båttras oc hotas, pàminnt Ständerne upp på denne nu mer välhållne Riksdag, tagit in deras goda beränskan- de, och så på fijone däröver städgat och beslute, efter som wi härmed stadge och beslute, som följer:
1) Skole alle Greswar, Friherrar, Riddare och Swåner njuka och behålla deras Slott och Asvelsgår- har, samt de Hemman och Torp, som byggde är eller byggas kunna, på sådane deras Sätesgårdarers enefilte ägor frie för de tvödelarne som til Kyrkoherbärget pläga utbroras, efter klare bokstafven i Privilegerne, se- dan dår någon Adelsman finnes, som med sin urminnes härd eller med special Privilegium kan betyga sådase frihet på stede Gods; eller någon Ostråft Man hafwer nått och ter et specialt Privilegium af framfärne Koc- nungar, den hafwer sådan frihet billigt at njuta. 2) Kyrkoherdarne på deras Prästegårdar som de sjelfwe brütka, oc hafwa deras eget afswel uppå, såsom ock de Präst-stomner som Kyrkoherden sjelf brukar eller Capellas besitter.
2) Men efter man ser och föreninner, det öfwer samma Adelens Privilegit rätta uttydning ag något misstörständ uppar, därföre är godt funnit sädant at uktoda, oc därmed at undfly War och Kronones skaza- da, fösom och alt försång i Adelens Privilegier: Särdeles at man på-bågge sidor weta måtte, hvad Hem- man och Torp under Rå och Nörs frihet äro et förstå; nämli. 1. sälfeive Sätesgårdaene, som äro brukade för detta af Ridderkapet och Adelen, nu bruksas eller framdles of orsaker upptagas oc brucas kunna, så widt deras afwel och bruks sig sträcker, eller de dem at andre at bruca hafwe uplatit och arrendeat. 2. Den Byn som Sätesgården ligger uti, oc de Hemman samme Adelsmän tilkomme i samma By med deras Torp gamla eller nybygde, så månge som innan samma Bys rätta ägor, med rå och rör eller annan laga bysfilnad begreppne är, oc förbermale af Ridderkapet nu tilstå och tilhöre, ocer med laga fäng acquieras kunna.