Til Salu finnes!
Några Onsdag den 16 hujus kommer på Bok-Auctionskaamaren at försäljas, enligt tryckt Föreka- nting, som därfördes undsås, en utvald Samling nya Fransyka böcker i Velles Lektres.
I dag den 11 hujus försäljes på Bok-Auctionskaamaren sista återstoden af Octaverne på Bisop Kidr- aings Boksamlings, samt i morgon sker början med Folianterne of samma Föreka- nting.
I morgon Lördag den 12 Febr. kommer uti stora Sjöuells-Huset genom offentlig Auction til den måst- hjudande, ifrån kl. 10 til 12 förnittsdagen, at försäljas några til qwarblifwande i Niket tillätne Waror, dä- äsven et större partie confiscirat Kramgods under wilkor af Exportation och det mera, som kongl. Fördro- ningarne påbjuda; blifwer föra-auctionerat; funnandes Warorne förut besjes i det ofwer Packhuier warande Magazin.
Den som i Dagbladet för den 7 dennes begärde Råg och Korn, är god och gifver sit wistande tilkänna där dessa Blad utgifwas, då accord kunde träffas öfwer et partie gansta god Råg för billigt pris.
Hos Handelsman Gustaf Muhr uti Norrtelje, säljes under påstående Marknad allehanda förgylta foderre och mindre Speglar för billigt pris.
En stark målad Rese-plåda med Sela, är til salu och at brse uti Klädständet wid stora Mygatan våra Kornhamn.
Utbjudes at byra:
Til nästa fardag blifwer uti Krigs-Commiskenen Hollenii hus N:o 28 wid Drottningegeatan en hel Wäs- ning ledig, bestående af Sal, 5 Kamrar och Kök, med därtill hörande nödtige Uthus; alla Rummen väl tas- petserade samt tjenlige för Herrskaper; underrättelse härom lämnas uti åfwannämde hus en erappa up in- ne på gården.
Wid St. Jacobi Kyrka är en Salu-bod at hyra, hvarom färs underrättelse hos Åldermannen och Kyr- kowärden Rung.
Et wackert Rum wid gatan i synnerhet tjenligt til Contoir eller annan Handels-bod, är våsta Våst at hyra wid stora Mygatan; hvarom underrättelse lämnas där deka Tidningar utgifwas.
Rum för en Herre eller et stilla hushåll är at hyra uti huset N:o 51 i Ylandegränden.
Aftundas at byra:
Wid de gator som ligger nära åt Staden, ikring Drottninge- eller Malmstilnads-gatorne, insundande flyttning, en Sal tjenlig för 6 st. Siden Wäsfular, 2:ne Kamrar och Kök, samt en mälig Wind och nö- dige Uthus.
Aftundas at hyra en Wäsning af 4 eller 6 Rum med Kök, på Norrmalm, hålst i Clara trakten; swar Aftundas gemast i dessa Blad.
Bortskulne och förlorade saker:
Uti huset N:o 29 wid Drottningegeatan nedansför tre Tunnor, blef emellan den 8 och 9 Febr. en stor Koppar Thepanna med for Mäkings-knapp på lacket; samt en liten blå och hvid Bomulls-Näsduk bortskul- ne; Thepannan har ej varit brukad på elden; den som åfwannämde persedlar tilräcka skaffar och det anmä- ler i Kopparlagare-Werkstaden wid Drottningegeatan, den första ifrån Norrmalms-torg, har hederlig wedergällning at förvänta; skulle de vara pantsatte wil ågaren dem igenlös.
Natten emellan den 7 och 8 Febr. förlorades på stora Glasbruksgatan följande persedlar, nemligen: 3:ve Twå Rik-dalers-sedlar, et var Skoz och Knä-spännan af Silfwer märkte med bokstäverne J. F., en Spanse Ndr ljus til färgen med Mäkings-knapp, åsuanupp knappen graverat 2:ve Canoner i kors, en blå och hvidt Näsduk märkt med F. F., en gammal svart Hatt med hvitt foder; den dese persedlar och penningar til- räcka skaffar och anmäler i gården N:o 101 wid östra Kyrkogatan i hörnet af Stads-trädgårds-gatan, har twå R:daer i wedergällning at förvänta.
För rätta ågaren är bortkommit et stort edkt Sjöfums Viphuswud med Silfwer-beslag, uti hvilket satte en liten sandsten under halsen: skulle någon om det samma hafwa underrättelse och det för raktvisan skul- tilkänna gifver uti första Kryddboden til höger från Norrmalms-torg wid Negeringsgatan; haf han at und- ra hederlig wedergällning; skulle det vara pantsatt eller såldt wil ågaren det igenlös.
Et par släta Silfwer Skospännan märkte med V. S. B. och Guldsmedens Stämpel G. T. F., är den- 7 i denne månad bortskulne uti Bryggaren Wahlströms mindre hus wid Hornsgatan; den som därom fun- skap öger eller få kan, behagade emot hederlig wedergällning det in nämde hus tilkänna gifwa; äro de sålde eller vankatse wil ågaren dem igenlös.
Den 8 hujus om aftonen borttappades en Tigererad Siden-Muff emellan Maria Kyrka och Staken; den som samma upphitrat ware så god och gifwe det tilkänna i andra Kryddboden til höger wid Hornsgatan främ Södermalms-torg, emot wedergällning.
Den 8 Febr. är för en fästig Lårgåse borttappad en grön Lärsts-väsé emellan Boden där Dagligt. Alles- Handa utgisves ofwer Riddarefjärden til Ragwalds backe; des som samma upphitrat gifwe det tilkänna i hus- set N:o 144 wid Norr och Tullportsgatan.
En Kgl. General Abistance-Contoirets Lånesedel under N:o F 861, är förkomiden och till inlösen förs- buden, belänt den 25 Oct. med 3 R:dal. 16 k.; den som samma tilräcka skaffar och hos Vaktmästaren Gerl- fröm wid hemälte Contoir afslänar, undfär därför wedergällning.
Den 1 Febr. om ofstenen borttappades emellan Källaren tre Tunnor och Squallerbänken, en Bok kallas Caloander och Leonilda; den som samma upphitrat ware så god och askänne den hos Madame Movis wid Svollerbänken, emot hederliga wedergällning.
Et edkt Sjöfums Viphuswud med Silfwer-beslag, är omkling Brunkelbergs trakten borttappat; den som samma igenfunnit behagade anväla sig uti huset N:o 46 och 47 wid Norra Smedjegatan ena trappor up, emot nödaktig wedergällning.