Stockholm N:o 32.
Den 9 Februarii 1780, Onsdag.
Dageliga Tidningar,
Eller
Dagligt Allehanda.
Måndagen d. 7 Febr. mulet hela dagen, men klart en del af följande natten. Thermom. stod om mid-
dagen alleenast 2, men om aftonen och följande Tisdags morgon 5 gr. und. frysp. då det ock åter var mulet,
blåse litet östan. Barom. har stigit til 25,95.
Högwalborne Herr Grefive och Justitiä-Canceller samt Riddare af Kgl. Majsts Nordstjärne-Ordery
Nädige Herre!
Det är redan lidit längt inpa 6:ke året, som den, efter Groshandlaren Olof Engström Olofsfon uppade
Concours-twisten utagerad, varit hos Adle Rådhus-Rätten i Stockholm hvilande, utan at den samma
bliswit med Dom afslutad, oaktadt många därom skedde påminnelser. En så längt uppehåll,
som ofelbart lårer vara fridande emot hvad Kongl. Majsts nädiga Stadga af den 6 Augusti 1773, uti 13 §.
2:dra Mos-
mentet sbrerkrisver, kan väl ej annat vara käntbar för samtellige Borgenärerne, men är för mig och
mine medarswingar aldeles odrägelig, så mycket mera, som wi samfält åro de största fordring-sdgare i boet,
samt saxon-arswingar efter frauledne Riddmanner i Fahlun Olof Engström, måst icke alleenast sakna de ans-
senliga penninge-summor, hvilka bemålte Rådman sifl i lifstiden förskurit och i Concursen anmält,
utan ock efter hans död godtgöra den ganska betydelige borgen, som han för Galdenären ingått, men för hvil-
ket alt, wi ej haswa at vänta någon annan årsättning, än hvad os af Concours-medlen kan loglikmätigt
tillfalla.
Svad märkelig skada och olägenhet en så olämplig tids utdrägt redan förorsakat och än widare ättadkom-
mer, färer en högrättvis uppmärksamhet ej undfalla, då jämwal i betraktande kommer,
at den til Concoursen hörande nog betydelige man kan vara underkastad flere åsventyr och wädeligheter,
hålst som af de til förvaltningen utsedde gode Män, under den förslutne tiden redan twanne försvunnit,
och hela Boets förs-
maga, således nu beror på en enda Mans vård och waksamhet.
Sådant alt föranläter mig at nu falla Högwalborne. Herr Grefiven, Justitiä-Cancelleren och Riddaren
besvärlig och i djupaste ödmjukhet anhålla at af dess högtällande Ambertes åtgär, nådgunstigt bliswia så kraft-
tigt och werfande understådd,
at Adle Rådhus-Rätten bår i Stockholm, icke utan märkelig onswar,
må finna sig tillständigt längre utdraga tiden med förberedde Concoursmäls afslimmande, och i så måtto ej widare
uteftanga nog olyckelige lagsökande ifrån de rättigheters åtnjutande,
som uppå Stadgar och Förfsattningar-
grundade äro.
Med djupaste wörndad oavståteligen framhärdar
Högwalborne Herr Grefvens, Justitiä-Cancellerens och Riddarens af K. Majsts Nordst.
Ord.
Allerödmjukaste tienare
A egne och samtel. Rådman Olof Engströms Arfwingars wagnar
Carl Per Sidberg. Krono-Besällningsman.
De skärt a Skalden, de största Förfsattare, som trotsa tiden,
som undgå den skarp-syntaste granfsares anfall,
kunna dock med all sin konst aldrig wärja sig från en osförrätt som man ofta i all vålmening tilfogar
dem. Intet ohe kan för en Förfsattare vara olyckeligare än at bliswa öfwersätt eller emiterad af en fuscare.
Dess wackraste, ledigaste och mäst sammanhängande sanninger bliswia nödwändigt wanständde
då de iklädas en smutsig, trvungen och farfivig drägt. Huru ofta kommer icke detta på Förfsattarens räkning?
då likmål Öfwersättaren willigt borde wända sin rygg at Critiquens pika.
Man osförrättar intet allenaat det Allmänna
som för sina vengar får låsa en imager vers, utan äwen Förfsattaren,
hvars reputation lider eller sseminds-
kas. Detta är så aldeles osförsvärligt,
at en östckelig Öfwersättare bliswia både bränd och uplyst af granfsnings-sacklan.
Sällskapet pro Veritate, har somhvar man wet, utgifwit en Tidning, kallad Sanning och Utöje.
Detta Sällskapets snillefoster,
blef allt för snart fullvårt och har i följe därof redan fått kännas våld,
som besalter all ting wärn wansteligt. Redan ser man dess rygg krokan, och hela dev lekamen luta til sitt
första intet.