Tjenstföskande!
En hedersky Mans Dokter som kan sv. och vara behjelpelig f: all slags hushållning, öfverdar tjenst till nästa fardag hos Herrkap eller hedertigt Borgare-folk; underrättelse fäss wid Regeringsgatan uti huset N:o 72, en krappa upp inpa gärden.
En välfrågad Flicka med hedrande bewis och godt läsford, öfverdar tjenst nästa fardag hos någon ogift Herre eller Enkling; swar begäres med första i dessa Blad.
En stickelig Piga öfverdar Huspige- eller Kammarpige-tjenst hos hedertigt Herrkap; gunstigt swar begärs i dessa Blad.
I tjenst öfverdas:
Hos en hedersky til den kommen Herre, som har eti litet hushåll, til insfundande Påse, en trogen Hushållerska, som förstar att hushålla och väl laga mat samt försedd med goda bewis; om denne tjenst lämnas adress i Drakes Linbed, som är den första till vänster wid Österlänggatan från Slottss Hacken i hörnet af Salt-Compagniegränden.
Det hedertliga alswarsomma ogifta Fruntimret som uti Dagbladet N:o 28 öfverdar komma uti et stilla men hedertigt hus, hälsar hos en Unkesru som Hushållerska eller eljest gå tilhanda, täckes gifwa sig wissande tillkanna uti Drakes Linbod wid Österlänggatan, den första till vänster från Slottsbäcken i hörnet af Salt-Compagniegränden.
Om någon hedertlig, ärbar och munker barnlös Änka, vil åtaga sig uppsköning med mera för en aamal Hedersky Man, så behagade den samma anmäla sig i huset N:o 29 och 30 i Bruggaregränden hos Madame Apelquist, til widare öfverenskommelse och tjenlige husrums efterföskande.
Den pålitelige Mannen som i Bihanget til Posten N:o 29 öfverdar undervisa i Bokhållerie och Naknekonsten, behagade i Klädståndet midt emot Kgl. Posthuset gifwa sig namn och wissande tillkanna antins gen munkeligen eller genom en Bilket.
I tjenst öfverdas wid nästa flyttningstid en Kökerska, som är väl hemma i matlagning, samt en 16 a 17 års gammal Ungling som är någorlunda van vid uppsköning; dessa kunna anmäla sig i huset N:o 2 wid Södermalms-torg en krappa up.
Hos en Enkling öfverdas en snygg, alswarsam och trogen Piga, som är man om barn, kan sy, laga mat och hvad mera som til görandes är i et litet hushåll; hon kan anmäla sig i huset N:o 54 wid St. Clara Södra Kyrkogata, 2:ne trappor up.
I tjenst öfverdas en beskedelig och trogen Gåse kring x6 års älder, af hyggeligt utseende och som har fine Föräldrar här i Staden; hon kan anmäla sig uti huset N:o 75 trene trappor up i stora Kyrkobrins Ten emellan 8 och 9 förmiddagen.
Diverse Rungskrelser:
Uti et hedertligt och alswarsamt hus är tilfälle at emottaga z:ne unga Fruntimmer f pension; hwares Lårdom kan fås i Christendomen, Fransyska och Skrifa samt hushållningen, jämte allehanda Fruntimmers Handa-sjägder, blowister och granlätter om så öfverdas; adress härom fäss i Handelsman Grevesmühls hus. I samma Bod emottages Flor och Blonder at twatta, åsven och Manchester att brodera.
För de z:ne Gåkar wid 8 och 6 års älder, som i Dagligt Allehanda N:o 28 öfverdas få i hel pension, gifwa tågenhet hos en ogift Prästman, som emot drägeligt, dock nöjskligt accord, försäkrar om så väl flitig handledning i Studier, som i Öfrigt om och trogen vård och sjötsel, då början kunde fse nu straxt; widare adress lämnas där dessa Tidningar uggifwaas.
Om det gifwas i Samhållet här i Staden någon Mannisko-män, sam har både hjärta och styrka at på et är understödja en ärlig Man med et penninge-lån af 75 R:daler specie, som redeligen skul med hjärtans Tacksamhet återbåras, ware så Christelig och gifwa sin adress tillkanna i dessa Blad med aldrasfrista, hålks Mannen därigenom bliswer betydeligen utur sara hulpen.
Uti huset N:o 5 wid Drottningegatan snedt emot Tre Tunnor, närmare Staden, 2:ne trappor up. Kan fås adress om en pålitelig handeledare och sjötsel för de z:ne välartade Gåkar i Dagligt Allehanda N:o 28, så framt man kommer öfverens om vilkoren.
En alswarsam Fru öfverdar komma til hedertigt Herrkap at lära deras Dötrar många slags söm, bros Herra med Guld, Silke, Nättelduks-söm, knyting med lapsöm, marsell med mera, för z:ne fina Kamrar och Mat. Saker har hon sjelf; swar utbedes i dessa Blad.
Hos en ensam Unkesru öfverdas en alswarsam Änka eller Piga med goda wittnesbörd, som emot det hon får bo husfrift wil vara behjelpelig med uppsköning; underrättelse fäss i Fru Brandels lilla hus wid Blasieholms Hånnen hos Fru Wärner.
Den Betjenten som vet sig upprå stiere anmaningar icke welat inlösa sin den 14 Aug. 1780 utgifne Resvers på twa R:daler, nödsakas man härigenom paminna, med erindran, at därest samma nu icke genost ins Löses, warder dess namn med mera uti dessa Blad utsatt.
En mycket beskedelig och med godt bewis försedd Änka, som för är wan wid Näringszidkonde, öfverdar göra våning för något Närings- eller Liqueur-ställe; swar utbedes i dessa Tidningar hwarest hon får anmäla sig.
Jungfru Anna Elis. Blomberg ville insinna sig för dess egen angelägenhet full någon morgon uti huset N:o 116 wid Skeppsbron 3:ne trappor up, före kl. half til 8.
Uti Snusboden widt emot Kgl. Posthuset lämnas underrättelse hwarest de z:ne Pensionairer emot Hilliga wilfor kunng emottagas.