Skulle någon vilja hyra en Trädgård tjenlig til Tobaks-plantering, så gesives därom adress på Söder och dera Badstugugaran i Gården N:o 48 och 49.
Et gammalt Näringsställe i Gården N:o 62 på Ladugårdslandet, är nästa Påse at hyra; widare underrättelse fäss i huset N:o 64 wid Nybrogatan.
Afsundas at hyra:
Til nåsta flyttning på Norr hälst ner de Staden på de gator som ligga wid Drottinge- och Regerings-gatorne, en Sal för 6 stycken Siden-Wässstolar samt 3:ne-Kamrar och Kök med noddiga uthus, wore der en Windskammore med Eldrum, kunde den åsven medfölja; den som sådane Rum har at uthyra, behagade med första gisva svar och adress därom i deka Blader.
Afsundas at hyra antingen på Norr eller Södermalm dock ej längst från Torgaen, en ensam Gård eller och en Wäning af Sal, 4 a 5 Kamrar och Kök med tilarckelige uthus, Bagarestuga och rum för 2:ne Kor; man ärbjuder sig betala halft års hyra förut om så afsundas, och utbedes adress med första i Boden där dessa Tidningar utgifswas.
Til nåsta Påse afsundas at hyra tre väl belägna Rum, som äro tjenlige til Näringsställe, wid någon reel gata, eller och at få göra räkning med egen seder; svar begäres i dessa Blader.
Til Påse afsundas at hyra et Rum med Kök och Källare samt Wedbod, när omeking Banan, hälst å- kundas i nedra Wäningen; svar begäres i dessa Blader.
Afsundas at hyra en Wäning af 9 Rum jämte Wagnshus, 2:ne Källrar, Skafferie, Bagarestuga, Wedbod, Klädwind och rum för Mangel, hälst wid Clara eller Ladugårdslandet.
Et litet och stila hushåll afsundar til nåsta färdag 2 a 3 Rum och Kök, i Staden wid någon reel gata eller de större gränder; svar wänkas med första i dessa Blader.
Et Rum til Wärkstäd och 2:ne Boningsrum med Kök afsundas emot skälig hyra, hälst i Jacobi Tör- samling; svar begäres i dessa Blader.
Uphittade saker:
Et slipat Silfwer Knåbandspänne med Stålmusla, är uphittat, som ägaren emot dess behörliga makes upwisanse och Intimations betalande kan återsa på Ladugårdslandet och Dwarnagatan uti Vierualiehandlas- ten Håldens Hökarebod.
Tjänstsökande:
En hederlig Mans Dotter nyliken kommen ifrån Landet, afsundar tjenst hos et ensamt Fruntimmer eller Anke-Fru, om det och wore t et litet hushåll wore det lika mycket; hon kan tillika gå tilhanda med platsom om så afsundas; gunstigt svar förväntas i dessa Tidningar.
Twanne unga och beskedelige Jungfrur, som om sitt upförande kunne uppte säkra bewis, afsunda at komma til någon Fruntimmers-Skräddare at vara behjelpelig; med sön, de äro båge väl kunnige däruti- förut; gunstigt svar begäres i dessa Blader.
Om någon Tobaks-Fabriqueur skulle afsunda någon arbetare, så begäres svar i en försedlad Billet med utanfrixt E. G. T. dår dessa Blader utgifwas, eller och afsundas tjenst hos någon resande Herre.
En nycker och trogen Fogde eller Inspector, afsunda dylik tjenst nästa Wår; gunstigt svar förväntos igenom förieglad Billet til S. N., som inlämnas dår dessa Tidningar utgifwas.
Om någon Herre som resef till Finland afsundar Betjent, så fäss därom underrättelse i Gården N:o 89 wid Norrlandsgatan snedt emot Bryggaren Radon.
I tjenst afsundas:
Nåsta flyttningstid hos en ogift Herre ej längst härifrån Staden boende, en med goda bewis försedd Laquay, som kan väl komma här; är wan wid resor och andre på Landet förefallande göromål; adress hår- om lämnas hos Waktmästaren wid Kgl. Landmäteri-Contoiret.
Til nåsta flyttningstid afsundas en Frälse-Fogde, som väl förstar Åker- och Äng-skjötsel, samt för öf- rigt all Landthushållning, och kan därpå wisa goda och säkra bewis; en sådan kan anmäla sig i huset N:o 23 ett trappa up wid Drottingegatan.
Den i Bihanget til Dagbladet under N:o 12 tjänstsökande Jungfrun, kan fässom Hushållerska nåta färdag undfå hederlig Condition dår hon sig anmäler hos Hof-Rätts-Posten And. Lindbeck alla förmiddagar.
En ogift Herre afsundar en Betjent, som kan frisera här och servera Börd; sainst har säkert bewis om nyckteet och besedeligt upförande; densamma kan anmäla sig i huset N:o 94 wid Lysta Brunn 2 trappor up.
Nåsta Påse afsundas i tjenst en Kökerska, som är renlig och snygg och väl kunnig i matlagning, i et litet hushåll; närmare underrättelse fäss dår dessa Tidningar utgifwas.
Diverse Kungörelser:
F anseende af trädgen syblæk förättande, har jag försport med största misnöje, at flere gagnat sig af min Intimation uti Dagbladet N:o 10, däräst begäres fä: göra redogörelse för något proftabelt Näringsställe, eller och få hyra begwämige Rum därtil; hälst wid Hamn, Jacobi eller Clarå trakten, eller reel gata; äf- ven afsundas en Krogfedel utan fuld. Bedes ödmjukeligen at ej någon bildpare måtte sig nu beswärta, us tan den som uppter Lön's storlek, Caracter och N: F. E. Svar förväntas med första i dessa Blader.
Uti huset N:o 10 wid gamla Kongsholmsbragatan in fligeln til höger inpå gården en trappa up, för- färdiggas genoinbrutna Manchester jämte andra arbeten, hvad som hälst behagas.
Hattmakaren Stadigs Bod som warit i Söder-Owarnhus, är flyttad öfwer Sluken uti Repslagaren Nymans-Bod emellan ödda Slusen och Södermalms-Torg.
Skepparen Johan Petter. Lundberg anmodas-wänligent at giswa sitt wistande wid handen, för någon des- egen angelägnehet fäll.