Målla flyttnings-tid åskundas en beskedelig Pasquah, som kan komma här och servera Bord; underrättelse färs hos Comissionären Ekström som bor vid Ferntorgsgatan uti huset N:o 41 3:ne trappor up. Af honom lämnas däven underrättelse om en Kammar som är at hyra.
Den Studerande Person, som i Dagbladet N:o 25 tilbjuder sin tjæst, anmodas at infinna sig hos A. Ledermark i des Lärstsboed wid Utropet.
Diverse RungSrelser:
Emot fria husrum med mera erbjuder sig en ärlig Måns Hustru at betjena hederliga Herrar med kläd-ewätt, städning och vidare uppañning som kan behöfwas, jämte det at hennes Man wid ledighet wil gå sådane Herrar tilhanda med Commissioner, com de kunne behöfwa: adress därom lämnas i huset N:o 50 wid Stortorget til wänster i portgången, det andra ifrån Kåkbrinken gent emot där Kulan sitter i hörnet.
Et ofigt Fruntimere af hederlig härkomst, åskundar at få informera hederlige Måns Barn uti allehanda söm och brodering, emot öfwerenskommande vilkor; eller ock, at få hyra 2:ne Rum och Kök eller deltagande i Kök, uti något hederligt hus; swar härom afswaktas med första i dessa Blader, eller ock hos Wakt-mästaren Lindahl i Kgl. Stats-Contoiret.
Uti huset N:o 122 wid Klinsfugugaran emottages alla sorter som till försårdigande, Escharper, Rosor, Officers-Armband, Manchter, finare och gröbre pläsjöm; äfwen emottages Pensionairer i hel och half Penz- sion, både med och utan lärdom; anvisning hvor den bor i hujet, fäs i portgången första dörren til wänster.
Om någon skulle haft en Heltäckt Wagn at sånda neder till Götheborg, så erbjuder sig en hederlig res- lande at emot des bruk föra den fritt och välbehållen neder; närmare underrättelse lämnas uti Tobaksboz- den midt emot Kgl. Post-Contoiret.
Bårögden Anders Ackerman har den 2 Febr. oloftigen gått ifrån sin Husbonde, war klädd i rödbrun Sortout, grön Jacka, rød Wöst och grå Byxor, samt knorligt hår, liten til växten; den som om samma Gåse kan giswa underrättelse uti huset N:o 14 i stora Wattgränden, shall för sitt omak väl föreskylos.
En wid Information wan Studerande, som bor i Staden och har någre hederlige Måns Barn unde- Information, åskundar ännu at emottaga flere för att undervisa dem uti flere för en Ungdom nødige weten- saper; adress lämnas uti Madame Longenbergs Klädbod under Fransyska Kyrkan wid stora Nygatan.
Et hederligt och bekedeligt Fruntimere åskundar at emottaga hederlige Måns Dörtrar at informera uti allehanda söm och granlat, samt knyela och Möbors uppsättning; widare underrättelse färs uti huset N:o 47 til höger når man går ifrån Norrmalmstorg.
Den Herrn, som uti Dagbladet N:o 25 eller den 1 Febr. begårt en Kammar med städning och mat, kan däröw öfwerenskomma med et barnlöft Folk, då han sig anmäler wid gamila Kongsholms-brogatan uti huset N:o 18 där Klockjutare-fylen sitter.
Det Fruntimret från Christinåhamn, som efterfrågades i Dagbladet N:o 25, är boende wid Köpmangatan uti huset N:o 184, hwarest hon, i des Guvernants närvaro, alla middagar får träffas, hvilket den resande til swar länden.
Den Herrn med blå Räcken och pudrade hært, som föreleden Söndag war i Gården N:o 9 wid Sils- packaregatan, och tog en ny Hæt i stället för en gammal, behagade insinna sig med första til ombyte, an- nars blisver des hela namn visat.
Uti huset N:o 79 wid Regeringsgatan är en låst Breddlär, som skall vara salig Baron Palmquist tils- hörig, hwarest han bodt, och som samma hus nu är försåldt, så anmodas någon af dess arsvingar eller an- höriga innan Martii månads slut samma Lär afsämta.
Skulle någon wilja på en månad afsämla til utsedning och billig betalning en Hæst som går väl för Glada, eller accordera på en eller twa timar om dagen; så förewants swar uti Greß. Ekebladska huset i portgången emot Jacobs Kyrka.
En Ingling om 16 år, åskundar göra biträde med Trägårds-arbetze. Et Stall för 2 Hæstar samt rum för Chaize är at hyra; äfwen är Trägårds-fyllning at afsämla; underrättelse om altsammans fäs uti huset N:o 15 wid Drottingegatan.
Et hederligt Fruntimere åskundar nu genast Rum, mat samt uppañning i något hederligt och skila- huze; underrättelse medelas i Silkesboden wid Köpmangatan 3:die huset til wänster frän Stortorget.
Det hederliga Fruntimret, som åskundar Rum och kost, kan sådant bekomma hos hederligt Folk wid Norra Smedjegatan t huset N:o 43 inpa gården en trappa up.
Om någon som väl kan lära sækta wil antaga en Discipel, behagade han gifwa sitt wissande tilkänna med första där dessa Lidningar utgifwmas.
Den Herrn, som hos Krögerkan sub N:o === wijsas, behagar för = = =, hennes och Comp:s fördel skna dörrar (Hæst naktetid) tillsluta.
En ensam Änke åskundar at göra edkning för någon Krog eller Liqueur-kammare; swar wänkas med Första i dessa Blader.