Bortskulne och förlorade saker:
För en resande är den 11 fisl. en Jouvels-Ring, bestående af 5 Rosenkranar infattade i massivt Guld ez mellan slivade stycken af svart Agat, bortskulne; den som om denne Ring kan giswa underrättelse hos Cancellisten Nobelius i Kungl. Krigs-Collegii Fisals-Contoir, har för dess tilsätta kallande at undfå hederlig wedergällning.
Den 12 dennes förlorades et Silfver Skospänne mäst fyrkantigt, med Silfver-musla och Silfver-torn; den rättfinnige männika som det uppagit, täcktes vara god och emot wedergällning giswa det tilkänna där dessa Blad utgiswas.
Sistledne Fredag den 14 huisas är en mörkbun Hundsvalp utaf det större slaget bortkommen, hade tjocka ben samt hovt på framfötten och en ljus fläck åswanför hvardera ögat; den hense tilräcta kaffar uti huset N:o 25 wid Mariagatan, har at undfå hederlig wedergällning.
Sistledne lödagen wid paskl. 10 förmiddagen blef ur en dör i Cancellie Angelen och Kammar-Expedition:s k. helsmidda Nocklar på en Järnring borttagne; den om dem någon underrättelse har eller få kan giswa det tilkänna hos Waktmästaren Lundgren darslädes, emedan ingen annan sig af dem rätteigen betjena kan.
Uphittade och i förvar tagne saker:
Uti Julhelgedagen är på stora Nygatan upphittad en Skin-pung med några innehållande Silfver-pennningar, hvilket på riktig beskrifning kan återfås uti Hollandia huset af Södermalin.
Et Lock af Pavinsche är funnit uti en Kappräcks-Arms Uslug, hvilket ägaren kon igenstå uti Tobaksboden midt emot nys Operahuset, dä Döjan dåtil upvises. En stor Malmgård af Sten och Trädbyggnad wid Johannis Kyrka med stort Plantage är til salu.
Tjenstekänne:
Til Inspector eller Fogde på Landet, samt Commissionair för hederligt Herrskap i Staden, debjuder sig en hederlig ogift Man från Bergslagen, hvilken förd det aldranycktrafse lefnadssätt, har om sin wandel flere hedrandebetyg, kan skriva, räkna och föra Bok, är äfven nögd at så själva wid de större Fabriquer eller någon sådan salubod at göra redo före, att emot billig ösverenskomelse; gunstbenägit swar utbedes med aldrasdräka i dessa Blad, förskänkandes om all trohet och sit i hvad som besalt bliswer.
En Studerande nypligen kommen från Uppsala, talar och skrivver Transyska och äger grundelig insikt i nödiga Wetenskaper, åstundar Condition här i Staden; underrättelse gisves alla förmiddagar på Middarcholmen i Husgerådsinäskaren Sterkes hus zine trappor up första dörren til vänster.
Et ungt Fruntimmer, som kan framte hederliga bewris om sit upförande, åstundar Condition i något hederligt hus at informera Barn i allahanda Fruntimmers flöder och om så fördras at bitrada i hushållningen; gunstigt swar begäres med första uti Billot til den 23 och 24 i denna månad.
En beskedlig Man åstundar Mjölner-lägenhet nu til nästa Påsk; underrättelse om honom fäs uti Bazargården midt emot Ragvaldsbro litet ifrån Södermalinstorg.
I tjenst åskundas:
Til nästa Påsk en hederlig och kunnig Legelslagare wid et Bruk 3 mil från Stockholm; underrättelse fäs i huset N:o zo wid Hörorget en trappa up ifrån förna införsporten. — Et säker och väl behållit Stall af sen för 6 Hästar och Wegnshus för 3 a 4 Wagner med stora och rymliga Höwinda, altsamans insom egen säker gärdsport uti fullkomligt stand, är nästa Påsk at hyra.
Den någon, som lärt Wognmakare-Prossion och kan vara ledig på någon tid begiswa sig at kandet til dylikt arbete, samt en Trägårdsdräng som fördras Trägårdsförsel; så lämnar Waktmästaren Hörström i Kgl. Commerce-Collegio underrättelse om wilken.
Åstundas en nycker och beskedlig Drång, som kan söta en Häst och förrätta sådane göromål, som i et liket hushåll kunne förefalla; underrättelse lämnas där dessa Blad utgiswas.
Diverse Kungörelser:
Som Hofmästaren Eric Björck förledit är i Köpenhamn år med öbben afgängen, fördenful anmodas alla de som veta sig vara honom något sydlig efter hastiva at fördra, att innom Febr. månads slue i Stockholm hos Capitaine och Riddaren Wangel anmäla, som bor uti Hörnhuset af Diatymstilnadsgatan och Stycke-gutarebacken N:o 17.
Bokbindaren Eric Elsström är i et ärende med Böcker förleden Onsdags förmiddag ifrån sit hemvist utgängen; men alt sedan icke återkommit, wid bortgåndet fädd i en Lefwerburs Räck och Träja under, samt Stoflor och en Klädes-Möda på husfruedet; den som om nämde Man någon kunstap har eller får, behagade det tilkänna giswa uti Distillatorens Gadd:s hus ou Laduzärdslandet och Förvärvaregatan.
De unga Fruntimmer som haves lust antingen ifrån början eller eck af förut erhållen kunskap lära eller öfva sig at Bördera uti Guld och Silfver, samt Silkes Schatering, kunnen därönu ösverenskomma med en däri verfect Fru, som bor i Trägårdsgränden wid Stortorget uti Rådman Indebetous hus första porten til vänster 3 trappor up.
En hederlig Lutke-Fru, som i åre är förfärdigt allahanda söm och granläter, åstundar nu et dylikt arbete hos respective Herrsavor, samt åtager sig hederliga Måns Barn i hel och half Pension, samma Fru är boende i huset N:o 45 på Norrmalm och Smedjegatan.
Den som i Dagbladet den 14 sistledne åskundat en Krogsekel utan Stul, får däröms underrättelse på Lagugärdslandet och Storgatan i Stehuser N:o 124 en trappa up.
I morgon kl. 8 utgiswas nästa Blad häraf.
Tryckt i Kungl. Ordens-Tryckeriøt Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.