I kvenst åtundas ett Gåše ifrån Landet näckommande Påsck om 20 d:rs älder, at räcka en Håft jämke flere Gärdens smk Sylor; underrättelse härom sjas uti Säckerboden wid Riddarhustorget alla dagar kl. 12 förmiddagen.
Åtundas en ogift Man, som kan räcka och skrifwer god til; om stålet och vilkoren sjas adress där dess Lidinggar utgifwas.
Den hederliga Jungfrun, som i Dagbladet N:o 17 åtundar Condition, behagade anmåla sig hos Vaktmästaren Wengren i Kgl. Krigs-Collegio.
Stävfordrings-Mål:
De som weta sig vara skyldige till Kramhandlaren Jonas Zetterstrands gölbündna Bo, behagade med första til undvikande af Lagsöking, betala sina skulder til Fabriqueuren Obbarius, såsom tilsforordnad Cuz-rator i dess Manufæcturbod wid Benickebrinken emellan Järntorget och Lyka Brunn, och som man om flese hans Herrar Debitorer, hvilka nog länge begagnadt sig af hans credit, är okunnigom deras wistande, torsde utan framdeles nödsakas nygiswa deras namn i Tidningärne, om efter denna anmåning til betalning de teke instana eller låta hörä af sig.
De som höfva at fördra eller äro skyldige uti afeade Graveuren Gustaf Fr. Svarz Sterbhus, behagade tunom 14 dagar anmåla sig hos det Enka uti Huset N:o 74 wid Regeringsgatan i anseende til förestående Gos-uppteckning; hvoriänte Mederbrände Släktingar tilsänna gifwes, at emellan Enkan och den afeade, Testamentum Reciprocum är upprättad.
Diverse Kungörelser:
En Studerande, som tilsfrevre haft hederliga Måns Barn under Information, åtundar at som Informator på något ställe blisiva avtagen, eller i annor håndelse til Skrifware hos någon hederlig Herre: til Pickelighets winnande i sednare afseendet, har bewälte Student varit, ej allenaft wid Håradsskrivare- och Kronfogde- utan och någon liten tid wid Lands-Contoir; swar begäres med första i dessa Blad.
En Ungkarl, som sjelf vil hålla sig Sängkläder och lius, åtundar emot 9 a ro Plåtar i månaden. N:oB, 4 weckor räknat på månaden, få Kammarer och Städning samt mat, så kallad Husmanskost två gånger om dagen; su närmare Logementet wore Staden desso håldre säge manz swar begäres med första i dessa Blad.
Om någon Distillator har Liqueur-Kammare at afståta, bestäende af två eller tre rum med Kök och Wedebod, så erbjuder sig en saker man at därfröre göra räckning, samt wid tilträtet deponegra 1000 daler Kopp:nt; som säkerhet; swar begäres med första i dessa Blad, eller och uti Bryggaren Sundit lilla Hus på Badugårds- lander och Nybrogatan i nedra Wåningen.
Köpmann Bergwall frän Christinchasen har förfleden Höf lämnat dess Dotter om 13 år här i Stockholm i pension, och som en dess Släktinge nyligen är hitkommen, som ej har sig hennes wistande bekant och är angelägen at tala med henne, täcktes berörde Demoiselle Bergwall til den ändan komma uti Alardi hus wid Köpmans-torget.
Den främmande i Dagbladet, som frågat efter Capitain von Beezens wistande för dess egit väl skul, måtte vara sådan Guds Man och hederlig Människo-män, som han icke under sju års wistande i Stockholm funnar träha, ehuru han sökt efter dess likar, hvarebre jag med akning för honom, lämnar adress om mig i huset N:o 109 wid illa Munkbrogatan, en trappa up.
Såsom Anne Anfor, hvilka någon tid bode wid Södermalms-torg hos Kammereraren Weber och hos mig äga panter, i olaqa tid och utan Wärdsofckets wetenskap ifrön sine Rum afvisit; altså anmodas de at inom 14 dagar sina panter tolbisa, i wideig håndelse förfores därmed efter Lag.
Olof Westerling.
Er ungt och hädigt Fruntimmer med hederande bewis om sitt upförande, åkundar til nåka Våp blisiva antagit som själlskap hos någon hederlig Enke-Fru eller som Hushållerska uti et litet hushåll; gunstigt swar utp bodes med första i dessa Blad.
Åtundas frist Husrum hålkt t Staden eller icke längt ifrån Norrmalms-torg, för en liten Schola mot information uti Franjiska och Lyka språken, samt Skrifwa och räknande, åfwen uti alla Fruntimmer-slägder; hvormo underättelse nygtges i Snusboden wid Utropet af Norrbro.
Det uti Dagbladet N:o 21 under den 27 näckedne Januart, til räknings görande för Distillers Försälgo- ning sig anmålaende alswarsamma Fruntimmer, behagade anmåla sig å Morrmalin och stora Badstugugatan uti Egendomen N:o 53, 54 och 55.
Det tjänstefolk som nu skola ombyta tjenster, funna af Vaktmästaren Wihlgren få adress om goda tjens- her, dä de sig därom bittid om märnarne samt eftermiddagarnes hos honom anmåla. Han är boende uti Kgl. Krigs-Collegii hus wid Munkbron.
Den Heren f. R. sojn wet sig haftwa pantsakt en ljusgrä Klädes-Piguesche, et par grä-randiga Silke- Krumpor, et par Silwer Sko- och Knä-spänne uti Huset N:o 80 wid Swartmangatan, behagade infinna sig innowi åtta dagar, i annor håndelse försäljes panten, hålst man ej kan träffa Herru någon tid på dagen.
Den uti Dagl. Allchanda N:o 20 begärte ogifta wannen, önskade få adress uti Delwiks Bod i Tränge- sund, hvareict han får sig anmåla.
Den som åtundadt Utsödning för xne Håstar, kan få underättelse hos Kusken Lundberg i Apelrotss- huset wid Slottsbacken.
I morgon kl. 8 utgifwes nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan