Til salu finnes:
I Direet. Tyrbegs Boklåda: Abregé de l'Histoire d'Angleterre de Rapin Thoyras, 3 Tom. gr. 4:0, med Chartor, 2 R:d. 32 Š. Nouveau Dictionnaire Historique Paris 1772 6 Tomer gr. 8:0, 4 R:daier 32 Š. Deliees d'Espagne et de Portugal par Colmenaer med många Kopparst. 8 Tom. 8:0 3 R:daier 16 Š. Histoire des Chevaliers de S. Jean par Vertot med Chartor, 4 Tom. gr. 4:0, 4 Riksbaler.
Af Hefelbergs Tryckeri är nu J. A. Freylinhausens Cateches-Preiskningar utkomna, och säljes för 30 Š. eller 11 daler 8 dre K:mt exemplaret i Bokhandl. Schilders Contoir där Sanning och Nöje utgifves; de som på detta uobgigeliga arbetet subscriberat, så uttaga sina exemplar hemma hos bemålte Boktryckare emot 7 hal. 16 dre K:mitesrläggande, och de som hårda ökunda köpa flere exemplar på en gång, så på hvarft sifte et ex. öfver utan betalning. På bemålte ställe färs åsven til köps: War Fräisores 30-åra stillhet hästad för 3 Š. och de af trycket nol. utgifne Religions-Stadgar för 4 Š. ex. Wilbocks Honungs-droppar ur Klippan Chris- ko, hästäde för 4 Š. exemplaret.
Uti Bokhandlaren Schilts Contoir wid Riddarhusstorget: Le triomphe de l'ancour, 2 Vol. 32 Š. Ta-blettes des Sciences, 40 Š. Memoires de la guerre d'Italie, 16 Š. Struenss och Brandts Omwandelses Hi-storia, 32 Š. Orbis Pictus, 24 Š. Spegels Guds Werk och Swila, 1 R:daier. K. Gustaf 1:stäas Kärleks-händelser, 16 Š. Exempel på de Helige Martyreers lidande, 12 Š. 2:ne Nohrborgs Predikningar, 8 Š. Wil-Des Minnes-bjely wid Lagen, 8 Š. Belisar på Swenska, 16 Š. häft. Mäckvärd. Levernes beskrifn. 2 delar, 12 Š. Lagboken med tilbodning och Collings Register 8:0, 24 Š. Husers Stats-kunskap, w. b. 24 Š. Pre-dikan för Präster, 24 Š. Oeuvres de Scarron, 24 Š. Ciceronis Epiklar, 24 Š. Kock om Bisöfelsen, 12 Š. Calcul de jeu trente & quarante, 16 Š.
Den 8 Febr. kommer uti Staden och Swartmangatan Huset N:o 74, så för som eftermiddagen genom Auctior at försäljas Jouveter, Guld, en Spanje Rör med Guldnapp, et Guld-Ur, Silfver, Tenn, Koppar, Mässing, Malm, Järnsaker, Speglar, Lampsöter, Bureauer, Wagg-Ur, Skåp, Stolar, Bord, en grön Danmark-säng, Linne gång- och säng-kläder, 2:ne Violiner, Schillerier och Estamper, Porcellainer, Glas, Coffertar, Kissor, Skrin, åtskillige Trå-faker, med mero.
På Stadens Auctions-Kammare kommer nästa Måndag den 7 Febr. klockan 2 eftermiddagen at försälja jas 3 st. Stallorar, hwarf som beses på Kongsholms Krono-Brännerie.
Om någon skulle åstunda en Kalkwagn i gode stand, så färs underrättelse om en sådan hos Sadelmakaren Brussell wid Drottningeagatan.
Et mycket muntret wackert Stod, tjenligt til Rid- och Slud-häst, är til salu; närmare under-rättelse lämnas i Preisers Kryddbod wid Göthgatön.
Til salu finnes en commod Finsk Kurslåda i ganska godt känd för billigt pris, hvilken kan få beses på Nybergs Caffehus wid Riddarhus-torget.
Under påstående Distings-marknad, finnes diverse moderne och väl gjorde köre och mindre Speglar hos Handelsman och Hattskosseraren Hallström på Waxala-gatan i Upsala til köps.
Utbjudes at hyra:
Et förbärlaktigt Liqueurställe som varit sådant i två år föret och är ännu, är at hyra för någon of H:r var Distillatorer, tonehasworen och hus-ågaren af det samma vil väl intet läppat, men förekommande orsaker hindrar, stallet är gansta inportabelt hvilket dess Böcker kan utvisa; eller och om något ensamt Frans-rimmer eller H:rre för egen person ville hyrat och taga sin vara af någon Distillator, som förut är stedt, bero der lika mycket, dock så at hus-ågaren är säker om sin hyra. Den eller de som samma åstundar, be-hagar öftva sig i en förseglat Bisket til O. G., som inlämnas där dessa Blad utgiswas, hvor man sig far adressera, dä man sig i egen person skal insinna.
En stor och rymlig salu bod som nu nytrjas til Kryddbod med därtil hbrande Bodkammare, Packbod, Källare och Wind, blisver til nästa fardag at hyra i huset N:o 34 o:35 wid Regeringsgatan; widare un-derättelse härom lämnas i Kryddboden.
På Södermalm och Krukmakargataten uti huset N:o 146 och 147, åro 2 a 3 wackra tapeterade Rum samt Wedbod, at hyra, dock utan Kök och således för hushåll okjentige; underättelse därowi lämnas däråsades.
Bortskulne och förlorade fäser:
Den 1 Februari kl. emellan 6 och 7 om aftonen bortsals utur huset N:o 22 wid Drottningeagatan en kane på gåden skende Rese-Ståda blå målad med rosor och klädd med Läder, lädret på stärmen sänder, samt enga meden aibruten och med en döverslagen järnfalla fassat och lagat; den som om samma Slåda kan lämna någon underrättelse, hvar för sit beväre at undsä hederlig w:dergällning när han det uti ätwennämde hus tillkänna giswer hos Bivtualishandlaren Åman.
För en tid sedan är förlorad endera på Kgl. Slottet eller något annat ställe en tjock Spanje Rör med svartswad Guld-Knapy på, samt svart band uti och Mäkings Dobso; sjelfwa Röret är litet från Knappen skadat med en djup grop twärt öfwer; den som denna Röp kan tilrätta kassa har at förwänanta 3 R:d. specke då han det tillkänna giswer 2:ne trappor up på Laren wid Regeringsgatan.
Den 2 huus bortsals en Dragkäte med 2 bräden öfverspikad och 2:ne Såar twärt öfwer; den som den tilrätta kassa och anmäter i Krogen N:o 43 i Pettersonska Huuset wid Munkörön, undsär hederlig weder-gällning.
Den 1 huus förlorades emellan Präst- och Baggens-gataten en svart randig Florshufswa; den som den upphittat och skännar i huset N:o 135 på Baggensgatan en trappa up, undsär weder-gällning.
Et genombrutit Sitswer Skoipånne är förlorat emellan Norr Slagtarehus och stora Nogatan; den som het samma upphittat, behagade mot hederlig wedergällning giswe det tilkänna uti Borgmästaren Forsbergs hus wid Jorna Nygaten N:o 121 2:ne trappor up.