Torsdags förmiddagen den 3 dennes blev en gammalmodig Silfwer Snusdosa borttappad eller eljest förforad emellan Gäsgränd och Salvie gränd. Dossan var en singer hgd och syrkantig med fint punschat arbete på läcket; den henne tilaräta skaffar och afslännar i Gäsgränd uti huset N:o 29 en trappa up, undsär hedelrigt wedergällning.
En Kongl. General Aßistance-Contoirets Vantsedel under N:o U 423, belänt den 21 October 1779 med i R:dalcr 32 spilling, är för rätta ägaren förfkommen och i bewäxte Contoir til inlösen förbuden.
Uphittade fakar:
Nästledne Måndag, som war den 21 Januarii uphittades uti St. Jacobi gränd midt emot Præsthusek et Silfwer Knåbandsjämpe, der ägaren kan återså mot makens upwisande uti Boden N:o 12 wid St. Jacobs Kyrkomur emot intimations betalande.
Et par Fruntimmers Wantar åro uphittade, hwilka ägaren emot riktig beskrifning, samt intimations bes talande kan igenfå hos Tracteuren Warodell, som bor i Nygränd.
Utaf en Arbetskarl är uphittad en Silfwer Spärra, som ägaren kan igenfå hos Portvaktaren wid Kgl. Staller.
Utaf en misstänkt Karl är tilvara tagit en Silkes Näsduk, som ägaren kan igenfå på riktig beskrifning och intimations betalande hos Waktmästaren Lindbeck i Kgl. Rante-Kammören.
Et Silfwer Bläckhorn är uphittadt, hwilket på befrisning kan igenfås på Apoteket Korpen.
Tjänstöskande:
En Yngling af hederliga Jöräldrar, som kan räcka och Krifwa, samt förstå Land- och Trägårds-Bruk. Kündar Condition näckommande Påkz; gunstigt swär utbedes i dessa Stad.
En fickelig och betedlig Jungfru äskundar antingen Hushållerske eller Kammar-Jungfru-tjensf; unders rättelse lämnas i Klädmakareboden midt emot Kgl. Post-Contoiret.
En Jungfru öskundar tjensf, hoa kan laga hår och wil gå tilhanda i hwad som försaller i hushållet els ler at stå i Bod, hålst i någon Snusbod; swar torde meddelas i dessa Tidningar.
I tjensf öskundas:
Uti en liten Stad 7 mil från Stockholm en Kokersta, som försvärligt kan laga mat och i ofrigt före står alla förefallande Hushålls-sylor, samt en Huspiga som är säker at sköta Klädmätten väl och är wan at raka up wid Bord, båda döra wara försedde med pälitliga bewis om trohet och älsa ordentelighet och rentlighet; underrättelse om stallet fäss alla förmiddagar ifrån N: 8 til 11 uti Laureens Kryddbod i hör net ai Horns- och Gdthgatorne.
Öskundas nu genast i tjensf en stadig och alfwarsam Jungfru, som om sit upförande kan uppte goda bes wis; om wilkornen kan fäss underrättelse i huset wid Muakbeon däreft Parmmätaren bor en trappa up hos Enke-Trun Kithander.
Öskundas någa syntenkingstid hos en ogift Herrc ej längt härifran Staden hoende, en med goda bewis försedd Vagay, som kan väl kamma hår, är wan wid resor och andre på Landet förefallande görontäl; a Dres härom lämnas hos Waktmästaren wid Kgl. Landtmäterie-Contoiret.
Öskundas i et litet hushåll en Hushållerska, som är mycket snäll i matlagning och äger goda bewis om sit uoförande; adress fäss i Klädståndet wid stora Nygatan huset N:o 93.
En Flicka, som har lusf och är flickelig til Uppakerka på Wårdshus, kan sig anmäla i huset N:o 62 en trappa up i stora Grämunkegränd.
Den raffa och huetiga Flickan, som i Vihanget til Dagligt Altehanda för den a hujus söker tjensf, kan anmäla sig i huset N:o 129 wid Österlånggatan.
Diverse Rungkresser:
Som underteknad Boktryckare tll följe af Kgl. Majts Nädiga Resolution af dett 17 Julii 1765, äger frihet at ensam upplägg all i Finska Språket utkommande Böcker och Skrifter, Finiska Psalme böker och Catechiser samt Biblar undantagne, så bar man welat sådant Wederbårande tilkanna gifwa, på det ingen främdeles härutinnan måtte förebära någon okunnighet. Stockholm den 2 Februarii 1780.
Johan A. Carlbohm.
Som swägsinte Tracteuren Matthias Gottberg förleden Fredag den 28 Januariis om morgonen kl. emels Ion 6 och 7 utur sit hus bortgåckt, klädd uti en Cattuns Matträck och Tröja, med röd Fisk-Möka och hwt Hufwa under på huswudet, hwita Ullkumpor och tofflor, och han sedan ej heimkommit, så anhålles at om någon skulle hafta sig hans wissande bekant, sådant med första på Ladugårdslandet och Ovarngatan tilkänna gifwa.
Den som wet sig hafta uti Februarii månad näckledit är länt 10 R:dalcr specie mot pant-sättonde of en Fruntimmers blå Halfsiden Kamlots-Klädning, med sbrbindelse, at den samma ingom en månad inlösa; Vehogade sig innom 8 dagar til inlösen infina, annars förfærs med den samma efter Lag.
Et hederligt Fruntimmer, öskundas Condition hos et hederlig Herrsap til sällskop eller Sy-Mademois elle at undervisa Barn uti Fruntimmers-slägder för kost och Kammare; gunstigt swär wántas med första k Folksterns God wid Stortorget.
Den som öskundat Utsodring fbr sine Håkar, kan få underrättelse hos Kusen Lundberg i Apelrotka huset wid Slottsbäcken.
Uti Huset N:o 125 på Kimstugugatan en trappa up, är ledighet för zne Pensionairer til Ejötsel och ins formation.