Vihang til Dagligt Mehanda N:o 22.
Den 28 Januarii 1780.
Til salu finnes:
Uti Arborens Boklåda: Gottholds Fyra Hundrade Betraktelser. Åtskillige rara Porträtter. Djurbergs Geographie 2 delar, 1 R:daler. Cromwells Kestwerne 4 delar, 32 Š. Prospect af Riddarhus-Torget, 8 Š. De tre skolade Människor i verlden. Item de tre största Narrar. Les Avantures de Gil Blas, 3 Tomes. En Ärlig Swensk. En Fri Swensk. Odels Frimurare-Tal. Berättelse om Hertig Christian Ernst:s omvändelse och saliga död. Kiernanders Medicinal-Lagsarenhet. Rydslings det i stor stående Stockholm, 2 delar. Schenbergs och Wennerdahls Lexica. Le Diable Boiteux. - Diverse Kgl. Wetenkaps-Academiens Tal, Swar och Handlingar. Den nya Robinson, eller en genom Skepsbrott rik worden Ängelsman, 7 Š. Odygden:s Seger, eller Repsymas Historia, 1 Š. 6 runt. Den omättelige Girige, men förbättrade Camel-Drifswaren, 2 Š. Diverse Deviser, 1 Š. 6 runt, med flere Romaner och Historier.
För sista gången utbjudes till försäljning de uti Runemarks Boklåda insatte 17 Volumer af Histoire Naturelle, af Buffon, complete och af Amsterdamers edition, som har de bästa gravurer; de 2:ne första Volumen om Foglarne är af Parisers edition. Priset är 62 R:dal.
Fullkomlig god Ost-Indisk Soya och Fransk Citron-Saft, gröna Auvergner Linser, Bruneller, Costaziner, Walnötter, Olja, Oliver, Anjovis, Cavris, Sirop d'orgeat, de Limon & de Capillaire, Cedro-Hergawotte och Sans Pareille Luftwatten på Bouteiller, Italienska samt Spaniska Macrongryn, sina Holändska Hel- och Bohwete-gryn, Holländsk Enaster och sverf sin Engelsk Cardus-Tobak, Havana Snus samt 1:ma och 2:da sorten Rappe St. Omier, veritobel Engelsk Senap, Glochester Ost, sina Cederträdss Rikpennor, Romaniske Violsträngar m. m., försäljes vid Mynt-torget uti Boden nästintil Kgl. Slottet. Där finns även Edniskt Watten af Färinnas composition, samt hvitt Wax til civilt pris.
En Pantalion, fanerad med Walndetråd öfver alt och väl gjord, stor ifrån Contra F i Väsen till och med trestrukit F i Discanten, är för civile pris til salu och kan beses uti Klädmakareboden under Franska Kyrkan; åtven är på samma ställe til salu en Målings-Octant gjord af Instrumentmakaren Petter Rosserberg, med sitt Föderal i ganska godt stand, samt en Engelsk Kran-Sag och en Stäck-Sag.
Firån Södermanland är ankommit et partie fint Stålqwarns Sveremjöl; underrättelse om priset och dess godhet fäs i Folkierns God wid Stortorget. Åtven är til salu åtskillige Domino- och Caracters-Masquer, Holländskt Enaster, Engelsk Rök-Tobak af flere sorter m. m.
Uti huset N:o 84 en trappa up vid Regeringsgatan nästintil St. Jacobi Skolhus hos Waktmästaren C. G. Hedman, finns extra goda insyltade eller inlagde Gurkor til salu för billigt pris.
Et nytt Instrument kallat Claver de Sam, som aldrig förr är gjord i Sverige, är til salu hos Musicaliska Instrumentmakaren Gotlib Rosenau i lilla Wattgränden och huset N:o 42.
Hos Waktmästaren Grahn wid Kgl. Nummer-Lotteriet, fäs underrättelse om 2:ne Rackar med sina Råkar, som är til salu.
Engelske Stenkål finns til salu för billigt pris; hvarom närmare underrättelse fäs hos Stads-Mäklaren Lars Moren L:sön.
Uti Handsk Magazinsboden wid Stortorget i Grevesmuhls hus, finns af alla sorten Blommor til salu för civilt pris.
Uti huset N:o 79 wid Regeringsgatan, finns en ny Orrbur til salu.
Urbyudes at hyra:
En tapeterad Wåning bestående af en liten Sal, Kammar, Garderob och Kök jämte nödige utbhus, för et litet, tyss och stilla hushåll, samt en Salubod. Tjenligast til Bagare- eller Tobaksbod, eller och til Klädmakareboden, är at hyra nästa flyttningstid wid Österlänggatan i huiet N:o 24 och hörnet af Skeppar Carls gränd; underrättelse fäs i samma hus hvarest hyrsedelen sitter ute.
En tapeterad Sal och Kammar med Meubler jämte städning, hålst på halst eller helt år, åsver och 2:ne lika lydande utan Meubler med skäning för hederlige ogiste Herrar; är at hyra i Tyska Skolgränden där hyrsedelen sitter på huset N:o 102 och inbredsporten til wänster infpå gården, hvareft underrättelse meddelas.
Uti för detta Fischerske-huset N:o 36 a Södermalm wid Högbergsgatan en trappa up, finns for en eller 2:ne hederlige Ungkarlar 2:ne begvämige Rum och Sal. med eller utan Meubler wid instundande Påses-tid at hyra; hvarom underrättelse i berbrde hus kan århållas.
Två och en half mil landvägen från Stockholm, är 2:ne Trägårder för någon Trädgårdsmästare at arrendera; om skälet och vilkoven lämnas underrättelse uti huiet N:o 31 wid Stora Glasbruksgatan fjärde hörren til höger i portgången.
Til insundande far dag blifwer uti. Ohliska huset wid stora Nogatan at hyra Wåningen en trappa up med alla därtill hörande begvämige utrum, samt Ställ och Wagnsrum på gården; närmare underrättelse fäs uti Win-Kåkaren under bemålte hus.
Til nästa far dag är 2:ne Rum och Köt en trappa up uti huiet N:o 103 i Klackgjutaregränden at hyra; widare underrättelse fäs hos Hof-Gulddragaren Widman i Salvit gränd.
Uti Fru Överstfannan Gyllenhammars Egendom neder i Bryggaregränden å Norrmalm, blifwer Ställ och Wagnshus at hyra nästa far dag; underrättelse fäs å samma ställe.