Marat: "Ut dera Arnateurer framdeles ärna anhålla alla dit bekände neutrale Skepp, och i sönnerhet de 'Holländske Skepp', som ännu förväntas."
Madrit den 21 Decemb. Enligt berättelser från Lägret St. Roch wid Gibraltar, är därfrådes än nu ingen ting besynnerligt händt; man har väl styrit något från Fästningen, men med så liten werkan at allenaft några få Soldater blifvit dödade på vår sida. Med wishet wet man att invånarenas antal i nämde Fästning stiger til 3110. Besättningen utgör 4646 man. Artilleriet består af 492, dels Metall, dels Järn-Canoner och Mdrsrare. Från den 12 Sept. til och med den 14 Novemb. år därmed gjorde 2830 Canonssött på våra linjer och 1198 bomber kastade.
Semlin den 23 Decemb. En Canartefogel, som ankommit från Turkiet, håller nu quarantaine hos os. Händelsen är denne: Den 12 hujus år för andra gången en död upstoppad Canariefogel ankommen med expedition från Constantinopel, hvilken måste ligga en wih tid i quarantains-huset, likasom alla andra varor, som komma från Turkiet, innan de få afsickas til Wien. Hvad hemlighet som ligger därunder, at man pickar en dylig Fogel så långt, kan swärligen utrönas.
Elbing den 29 Decemb. Wår handel tillsätter alt mer och mer; i detta år åro 663 Skepp afgänge och 747 anlände.
Antwerpen den 9 Januarii. De nyligen från Texeln afgänge Skepven, Grefwinnan af Scarbesvough och la Vengeance, äro den 2 hujus ankomne til Dunkerken; åswen havwa Skepven Seraphis och Palzlas, som beledsagade förenämde Skepp hunnit samma redd; men Skepet Alliance, som fördes af Paul Jones, har gått norra vägen om Skottland til Amerika.
Lund den 19 Januarii.
I dag 8 dager sedan hände den olyckan, at Ruskhållaren Pehr Nilsson från stora Bjellerups By, på hemtresan härifrån Staden i det fælliga snöväderet, i hvilket han farit wilie, omkom. Det säges at nyligen Man skall vara tjenfunnen wid Tirups By, som är långt ifrån hans hemvist. Et bewis huru farligt det år at begiswa sig på resor i yrväder.
Afsändare.
Utdrag af et ungt Fruntimmers bref från Landet, til sin Slægtinge i Stockholm.
War god min sōta, och låt mig weta om det väl kan vara sant, som min Cousine friswier om, hvuru det tilsår in Stockholm. Ibland annat säger hon sig warit uti en Kyrka och där hört Prästen för Altaret begynna Tron N:o 5, då Sjungaren tog til N:o 4, och Församlingen söng twanne dis-ferente Psaimer en lång sünd: sedan, at icke Prästen upläste Texten på Predikstolen, men likwäl i predikan åberopade det af honom upläste heliga Evangelium, och at alt sådant skedde på en stor Høgtidsdag eller Tret-sondag-Jul. Nå om så år, då har ju ingen stål at förewita Bonde-Präster som altid äro i hacket; men det vet jag wist, at Gudstjänken här på Landet sker med mera ordning, fast an den merendels förättas af spudrade Lande-Präster, som icke af alla torde så jämsbræs med Edra Lärare i den stora werlden.
Söta du, glöm ei at swara mig hänpå, når du friswer hännaft.
Ankomne Resande.
Kocken Abraham Wickman från Götheborg, bor wid Regeringsgatan i Krögore-Åldermannen Skogs gård hos Waktmästaren Sundholm. — Bruks-Inspectorene Eric och Elses N: Nyblaus, bo på Källaren Stjärnanan wid Österlånggatan. — Majoren och Riddaren Baron Fredr. Jeiss från Södermanland, bor wid norra Smedgatan i huset N:o 69. — Cavttain Stjernefeldt från Wermeland, bor i Feu von Schanzes hus på Kgl. Riddarholmen. — Lieutenant Ehrenborg från Skåne, bor hos Sockerbagare-Enkan Carsberg wid Hornsgatan i huset N:o 22.
I dag Lørdag d. 29 Jan. anlägges wid Kgl. Hoswet ser weckors Sorg, efter Zennes Kongl. Söghet Enke-Prinsessan Lovisa Amalia af Preusen, som båres til och med den 11 Martii näskommande. Sorgen antages med flätt, samt swarta Wantar för Fruntimren. Cavallererne betuka flät-sällade Manchetster med svarta Wärjer: den 12 Februari förändras Sorgen och antages fransiar; den 26 påföljande minstas Sorgsen och brukas därefter och til dess den aflagges swarta och hvita Band, samt Spetfar och Jouveler, jämte brokiga Escharpes för Cavallererne.