Bihang til Dagligt Allehanda N:o 30.
Den 7 Februarii 1780.
Til salu finnes:
Uti Bokbindareboden N:o 18 på Slagtharhusbron: Tyska Hand-Bibeln i fr. K. Bojes Landthushållaref. Birger Jarls Leswerne. Romerska Folkets hemmeder. Högreddes Beskrifning öfver Lappmarken. Rysska Rikets Historia. En Swensk Adelsmans äventyr. Konung Gustaf Adolfhs och Fröken Ebba Brahes Kärleks- handel. Robinson Crusoe. Wittingtons Leswerne. Reinick Fuchs. Birger Jarls Comedie. Skeppar Rolfs Comedie. Samling af djupsynniga Sagor. Evangelii Sedolära. Bjurmans Bressfällare och Vågwisare. Genväg til Räkenkonsten nyh upplagd af Andersson. Sluga Gubben, och Gumman. Klims underjordiska Resa. Hübners Geographie. Husers Europeiska Stats Kunskap. Konung Carl den 12:s Historia i kort begrepp.
En trappa up i gula Träbyggningen N:o 3 wid Drottningegatan midt emot Bagaren Wahlbergs hus, öro til salu för hugade köpare sex stycken Engelska Korgsolar af Walndettrå och et gränmålat Sängställe för en person.
Uti Mäklareboden i Jacobs gränd wid Regeringsgatan finnes til köps et Landmäteri Instrument i ganska godt stand med dess tilbehör, samt en modern Silsver-Wärja, til billigt pris.
Til salu finnes hos J. Schürer i södra Kyrkobrinken hwita Waxljus a 9 daler 16 öre eller 25 8:4 r. skälpundet.
På Ladugårdslandet och Smala gränd uti huset N:o 32 och 33, finnes til salu et partie Gräffen.
Astundas at Köpa:
Den som har at afslåta 2 a 400 tunnor Råg och Korn at lefwerera wid et Bruk i Westmanland, emot kontant betalning, nu på detta Winter-före, anmäle det med första t dessa Blad.
En gammal Finse Reise-släd med kur, astundas antingen at köpa eller hyra på åtta dagar; adress torde i dag Måndag lämnas i Handelsman Folkierns Bod wid Stortorget gent emot Börsen.
Utbjudes at hyra:
Uti huset N:o 52 på Ladugårdslandet och Smala gränd, är en Meublerad Kammar och Drängkammar med eldning, ljus och uppakning, för en hederlig Ungkarl at hyra på wecka eller månad, emot ganska billigt pris: underrättelse färs i åswannämde hus en trappa up.
Det hederliga Fruntimret som i Dagbladet N:o 26 astundar emot betalning få kost och Kammar på Norrmalm uti et hederligt och stilla hus, kan det få; adress färs hos Madame Langenberg i Norra Boden under Fransyska Kyrkan.
Det hederliga Fruntimret som i Dagbladet N:o 26 astundar Kost och Kammar, kan få anvisning af Madame Fritz, som håller Klädstand i huset midt emot Kgl. Posthuset, hvoraf sådant kan erhållas.
Uti huset N:o 135 och 136 wid Baggensgatan åro nästa fardag 2:ne wackra Rum för Ungkarlar at hyra; underrättelse färs vårt fram i portgängen.
En Kammar är at hyra på Mariåsidan nästa Påse för en Ungkarl; underrättesse färs i Klädständet uti Posthusgränd hos Madame Nyberg.
Sådane Rum som astundas i Dagbladet för den 4 Febr. neml. 2 a 3, finnes i gamla Präsgården wid Besvärsbacken; den som astundar et tämmeligen stort Rum kan och därmed blifwa betjent.
Uti Regeringsgatan uti huset N:o 37 åro 2:ne Wänningar med nödige Uthus at hyra; äfven astundas en besedelig Piga som kan sy.
Till nästa fardag är en Salu-bod at hyra som stève de nyttjats til Kryddbod, jämte åtsöljande Wänning, belägen wid Regeringsgatan; underrättelse erhålls of Östom i Bergs-Collegio.
Uti huset N:o 117 wid lilla Nygatan finnes et Rum at hyra i portgängen, mäst tjenligt til Contoir; hvarom underrättelse färs en trappa up i samma hus.
Astundas at byra:
För et hederligt och stilla bnhåll utan barn, til nästa snotning, en Kammar med Rök eller en Kam- mare med Spis och Kakelugn samt nödige utrum, antingen uti St. Jacobi, Johannis eller Clara Försam- lings; swar begäres med första i dessa Blad.
Uti någon af de större gator inne i sjelfwa Staden astundas i nedersta Wänningen et eller 2:ne Rum med Rök, tjenlige til Liqueurkammar; swar begäres med första, som aślännas til Unkestrun som är boende i Parmmakarenhs hus wid Munkbron, en trappa up.
Astundas at hyra et Waanshus för ep eller 2:ne Wagner mot lindrig hyra, lika mycket om det är på någon af Malmarne eller i Staden; underrättelse begäres i detta Blad eller på Köllaren Holländska Dyhn.
Astundas at hyra wid Packartorget, Norrlandsgatan eller därömkring, et ljust wackert Rum; under- rättelse färs i Silkesboden wid lilla Kyrmans-torget:
För et litet tyck och stilla hushåll astundas i Maria eller Catharinå Församlingar, intet längdt upp på Malmarne, 2 a 3 Rum med Rök samt nödige Uthus; swar wäntas med första i dessa Blad.
Nästa fardag astundas hyra en Kammarare och Rök eller deltagande-l Köter, antingen i Staden ellef i King Norrmolms-torg; swar utbedes i dessa Blad med första.
Astundas öfver Sommaren en liten Egendom hvaraf man funde hålla syra Hästar och sex Kor; swar begäres med första i dessa Blad.