Twänne Wäningss-rum en trappa up åro til nåka Pås ledige at hyra wid Hbtorget; underkättelse fäss utt: Glasboden wid Skeppsbron i Schönborrga huset.
Utti huset N:o 111 i Gaffelgränden wid Skeppsbron, är en Wänning twå trappor up at hyra, bestående af 4 Rum och Kök med tilhbrande Källare och Wind.
Twänne snygga Rum åro at hyra, tjenligte för en Änkefru eller ock Ungkarlar; adress fäss på Källaren Viktorio.
En Wänning af fem Rum, med eller utan Stall, Magnsrum och Drängkammare, är at hyra til Påse uti hujet N:o 39 i Måster Samuels gränd.
Sal, Kammarre och Kök är ot hyra nåka Påse på Ladugärdslandet och Riddaregatan strakt wid Kgl. Artilleriegarden uti hujet N:o 123, en trappa up.
Den som i Dagbladet åskundat en liten Egendom af 6 Rum och Trägård, kan få underkättelse wid Göthgatan uti andra huset frän Svartens gränd och lilla portgängen.
På Södermalm och Catharina sidan wid Stads-Trägårdsgraten i gärden N:o 165, ärro en Sal och Kammarre same Kök med nödige Uthus, jämte god Källare, för hederligt folk nåka flytnings-tid at hyra.
En Wänning är at hyra nåka fardag z. hwarom underkättelse lämnas uti Akisstenen Sundbergers hus N:o 175 wid Köpmangatan.
En Stall för twå Härstar är inne i Staden til nåka fardag at hyra; hwarom fås underkättelse i Meuzhelboden wid Munkbro-torget.
Fyra Rum, z:ne Contoir, Stall och Magnsrum, åro at hyra; hwarom underkättelse fäss in Stakens gränd och gärden N:o 5.
Utti förre Råntmästare-huset tre trappor up finnes en tapetserad Sal och Kammarre at hyra af Skeppsbron-sidan.
En Kammarre är at hyra för en Ungkarl til nåka Pås; underkättelse fäss på Södermalm och Mose backe i hujet N:o 31 hos Skomakare-Gefällen Johan Blomberg.
En liten Wänning är wid Hornsgatan at hyra uti hujet N:o 69.
Åstundas at hyra:
På år- eller holst är isfran Pås, wid någon af Nygatorne ej längt ifrån Riddarhust torget, et någorlunda stort och ljus Rum, tjenligte för en som har någre hederlige Mäns Barn under information, samt et litet innansföre som båda. Kuona eldas med en Kakelugn, med egen in- och utgäng, antingen neder wid gatan eller högst en trappa up, samt med Meubler, Sängkläber och uppabning; swar utbedes med första k dessa Blad.
Åstundas at hyra 2 a 3 Rum med Kök, belägne i Staden eller kring Norrmalmstorg, tjenligte til Liqueurkammare; swar begäres genom förseglad Billet med påskrift til A. N., som lämnas på Caffehuset i hörnet af Riddarhustorget och Munkbron.
Åstundas at hyra uti gränderne i Staden emot Skeppsbron, en Wänning, med Kök och Källare, samt nöd wid gatan et sådan Rum som kan påsa til Tobaks-Fabriques inrättning; swar afsvaktas med första i dessa Blad.
Åstundas at hyra för en hederlig Änka 2:ne Rum, tjenlige til Liqueurkammare; swar begäres med första i dessa Blad.
Åstundas at hyra til nåka Pås 2 a 3 Rum, hälsit uti Catharina eller Maria Församlingar; swar bezgäres uti dessa Blad.
Åstundas at hyra til nåka fardag en väl belagen Wänning af 7, 8 a 9 Rum, med nödige Uthus samt Stall och Wagnshus; swar väntas i deka Tidningar eller hos Fortifications-Waktmästaren.
Ett stille hushåll af 2:ne personer åskundar 2:ne Rum eller et kämmeligen stort, hälsit på Mariäsidan; swar förde lämnas wid Hornsgatan äfwonfru Södermalms-torg uti hujet N:o 21, dörren i portgängen.
För ett litet och stille hushåll åskundar at hyra 3:ne ljusa Rum samt Kök, på första eller andra botten, kämmte nödige Utrum, hälsit nåra wid Slottet; swar begäres i dessa Blad.
För ett litet och stille hushåll åskundar 2:ne Kamrar och Kök inne uti Staden til nåka fardag; swar: begäres med första i dessa Blad.
Tjenstgörande:
Ett ungt Fruntimmer af fattiga men hederlige föräldrar, åskundar få komma uti något hederligt hus at gå tilhanda uti sådana göromål som kunna förefalla och lända henne samt Herrskapet til nytra; adressen utbedes at blifra inlämnad uti Norra Klädståndet: under Fransyka Kyrkan wid stora Nygatan, hos Madame Langenberg.
En hederlig Mäns Änka som är man wid matsagning och flere slags hushålls-syslor, åskundar nåka var fæ-emottaga bhusättningen hos någon hederlig Ungkarl; anhålles om benagit swar med första hos Waktmästaren wid Stockholms stora Barnhus.
En Yngling om 17 års älder, som kan någorlunda frisiva här och Krixtver: en någorlunda wæs: Fer stil; åskundar at bliswa antagen hos någon Herre: som Betjänt; gunstigt swar begäres i dessa Blad.
En Betjent med säkra bewis-åskundar tjenst hos någon ofist Herre, han kan kammo här och Peruker, samt skriwa och något räkna; underkättelse fäss uti hujet N:o 93 wid stora Nygatan i Klädståndet.
En Betjent: som kan kamma här och skriwa same urte bedrande swis om sit uppsdrande, åskundar tjenst: hos någom ofist Herre; svigss utbedes med första i dessa Blad.