Swad man kan kalla underligt, är at denna Tidning åfven i sin walmagt framvisat Skaldestycken, hvilkas likhet med Proja sjelfwa Bager boede beundra, och hvilkas tröghet torde kunna högqera et Academistiskt dro. Intet lärer dock kunnan jämföras med Tornrosen i N:o 29. Bör intet hwarje Witterhetets-ållskare kallswettas, då han ser at i adertonde Seculum ännu i Sverige kall finnas en rimfuskare så oförfämd, som vågar föra en Allmänhet kungöra et sådant nidingswerk på en stor Skalds wackraste Arbeten. Hvad fall man jaga och tycka om det Sällskapet som beförder sådane miskoster till dagsljuset? Borde intet sådana Barkmorsor bandlyjas ar Witterhetens och smakens samsfund?
Och du som med en själ, så trög, så matt och slapp,
Wil uppå Pindi djup med krumpna fingrar fiska,
Jag wil i ditt förvar en wigig fanning visa:
Du har förtjänt et dugtigt rapp
Utaf Satyrens Tagelpiska.
Kongl. Maj:ts den 14 och 21 Jan. 1780 uti Deß Justitie-Revision utgifne Nödliga Utlager.
1) Emellan Mats Simonsson Greulas sökande, och Hosrätts-Rådet Fredenskjöld swarande. - 2) Emellan Horryda Byamän sökande, och Betjent-Jägmästaren Humle swarande. - 3) Uppå Fröken Otiliana Cronhjelms underd. ansökning. - 4) Uppå Hans Excellence Herr Riks-Rådet Grewe Axel Fersens m. fl. dito. - 5) Uppå E. Nordholms dito. - 6) Emellan Isaac Jönsson i Filsbäck m. fl. sökande, samt Carl Carlsson m. fl. i Torpa swarande. - 7) Emellan Abraham Nyberg m. fl. sökande, samt Enkan Hustru Elin Knutsdotter m. fl. swarande. - 8) Uppå Stats-Commisarien Adlerbergs underd. Leide-ansökning. - 9) Uppå Volontairen Joh. Ludv. Lyrholms underd. ansökning. - 10) Emellan Rustmästaren Magnus Arvidsson sökande, och Capitain von Janzen swarande. - 11) Emellan Johan Nilsson från Kojvoklä sökande, och Bruks-Patron Abraham Steinhols swarande. - 12) Emellan Joh. Hansson Witsars sökande, och Wejens Byamän swarande. - 13) Emellan Rustmästaren Johan Zweitberg sökande, och Lämbiantemini Byamän swarande. - 14) Emellan Hustru Cajsa Jacobsdotter från Kärklaxköti sökande, och Skräddaren Daniel Törnros swarande. - 15) Uppå fdrä Krono-Länsman Petter Bergmans underd. Leide-ansökning. - 16) Uppå Skogs-Upsyningsman Lars Åkerbergs underd. besvär. - 17) Emellan Kammardrängen Jon. Lindal sökande, och Protocolls-Secretaren Jacob Arrhenius swarande. - 18) Emellan Enkan Hustru Marta Frenkel m. fl. sökande, samt Hosrätts-Rådet Hising och Handelsman Bremer swarande. - 19) Uppå Hosrätts-Rådet Johan von Strokirks underd. ansökning. - 20) Uppå Hustru Maria Månsdotter Landstedts underd. Giftermäls ansökning. - 21) Uppå Volontairen Joh. Ludv. Lyrholms och Dorotha Cath. Averfogs dito. - 22) Uppå Eysfondebarnens Nils Anderssons och Anna Jönssdotters dito. - 23) Uppå Anders Elofssons och Ilin Jonssdotters dito. - 24) Uppå Jan Janssons och Brita Olofsdotters dito. - 25) Uppå Joh. Johansson Skeppsars och Sara Abrahamsdotters dito. - 26) Uppå Anders Jonssons och Brita Olsdotters dito. - 27) Uppå Sven Anderssons och Catharina Jonsdotters dito. - 28) Uppå Spiegel-Fabriqueuren Pehr Westins underd. Leide-ansökning. - 29) Uppå Vice Pastoren Magister Joh. Fachts underd. besvär, - 30) Uppå Enkan E. Elisabeth Utters underd. ansökning. - 31) Uppå Kgl. Bibliothecarien Adolph Nissells dito.
För år 1781 ärö Vånedagarne utsatta på d. 10 Martii, d. 21 April, d. 16 Junii och den 13 October.
Ankomne Resande.
Krono-Länsman Carl Bergman från Skonstorp, bor i huset N:o 67 wid Österlånggatan. - Grosshandlaren Gerhard von Sticken från Götheborg, Lector Bergsten med des Son och Magister Berasten från Gele, samt Handelsmännen Bjur och Sundstedt från Söderhamn, bo hos Hökaren Engel wid Hörtoxget. - Borgmästarinnan Brunsell från Södermanland, bor hos Fabriqueuren Helleday wid Hornsgatan. - Handelsman Nils Florin från Borös, bor på Södermalin i Hökens Gränd och huset N:o 136. - Mademoiselle Gerinsia från Södermanland, bor hos Fabriqueuren Berger wid Adolph Fredricks Torg. - Lieutenant Ulfsparrer med sin Fru och Commisstern Hockerts Enka med sin Dotter från Dahlarne, bo hos Tennjutturen Wetzerquist wid Wästerlånggatan. - Capitain von Kysell från Sala, bor i huset N:o 3 wid Hötorget. - Borgeren Johan Malmberg från Götheborg, samt Ostronhandlarne Jonas Wennerlind, And. Cederin och Eric Jonsson från Uddewalla, bo hos Guldslagaren Levent wid norra Smedjegatan. - Krono-Ombudsman Åhund från Öbergdthland, bor hos Akefor Strömbom på Söder och stora Badstugugatan.
Torg-Priser den 8 Februarii 1780.
En tunna Swete 55, 57 a 59 dal. En tunna Råg, 41, 42 a 43 dal. En tunna Korn 33 a 34 daler. En tunna Blandsjöd 26 a 27 dal. En tunna Hafrä 24 a 25 dal. En tunna Årter 42 a 45 dal. Et lisp. Hwetemjbl 7 a 8 dal. Et lisp. Kräft Rågmjöl 5 a 6 dal. Et lisp. ofkrädt Rågmjöl 4 dal. Et lisp. Helgryn 7 a 8 dal. Et lisp. Korgryn 5 a 6 dal. Et lisp. Årter 3 a 4 dal. Et lisp. Fläsk 16, 17 a 18 dal.
Samtelsige Herrar Ledamöter of Samhället pro Patria behagade i dag Onsdag den 9 Februarii kl. 4 eftermiddagen å wanligt ställe enhålligt sammanträda.
Näskommande Söndag som är den 13 i denna månad, blifver Concерт klockan 5 om aftenen på Södre Stadshuset til understd för en fattig Enka med s fnid Barn. För alla Herrar Ledamöter af Sällskaper A. B. ärö Billetter til köps hos Hattstofferaren Lundell wid Riddarhus-torget.