London den 21 Dec. Från den 15 Dec. 1778 tfl d. 14 Dec. 1779, åro i denne Staden öde 20420 personer, och födde 16769 barn.
Sag den 8 Januarii. Alla k England och på flere ställen gångne rygten om någon Freds-underskaffing med America stamma däruti öfwerens: At ärstillinge Magter tilbudit Bourboniske Huset sin förmedling till fredens återstående med Engeland, men hwarpa fölgt det swar at ingen fred kunde ingås, utan at Amerika tillika, som en independent och Souveräne Magt, innebegreps. Sedan Congreken fådt kunskap här-om, har den förset H:r D. Adams med Fullmakter som Ambassadeur Extraordinaire, att på de Amerikanske förenade Staternes vägnar och i deras namn, swara till alla de propositioner hvilka i denne väg kunde gåras. Herr Adams är öck d. 22 Nov. afgången från Boston til Europa mrd Franse Fregatten la Sensible.
Ödmjukt Memorial.
Av allmänna Papperen är bekant, huruledes vice Borgmästaren Isaac Wacklin, både utom Födelbrarnes kunskap och emot deras wilja, icke alleenast förledt och öfvertalt min Dotter Catharina Christina Backman, att inlåta sig med honom i ägtenkaps-handel, utan ock anteligen på et fälskt Präste-betyg, i Frötuna Socken utvärrat Lysning, samt den 1 siff. Augusti därsamnastades låtit sig med henne wiga.
Då nu detta gistermål på et så lönskt och tilika swekfullt seft tilskommit, har hos Herr Häradsbärdin- gen sedt mig föranläten ödmjukeligen anhålla om stämning på bemälte vice Borgmästare Wacklin, som nu uppehåller sig i Uleåborgs Stad i Österbotten, til instundande Härads-Ting med besagle Frötuna Socken, at så väl swara för detta sit bedragerliga upförande, som til de därav blisvande fölger, til detta olagliga ägtenaps upphåsande och det mera, hwarefter jag sedan, som omständigheterne det medgifwa, får anledning pända min talan emot dem, som i en eller annan måtto därtill bidragit, samt bliswer i stand satt, om Wacklin så ästundar, i laglig ordning och wid wederbördelig Domstol för en christelig och dygdåfiske Allmänhet ådaga lägga, at fullgoda skäl och icke egennyttiga afšíger, mindre twäng, trug eller hot, härutinnan styrk Den mig älliggande Faderliga ömnhet och omvärdnad för mitt Barns väl och nödlösa utkomst.
Och som Prosten och Kyrkoherden i ommände Frötuna Socken, Högårewörddie och Höglårde Herr Magister Olof Forseen, i den wag befrämjat detta Lagstridiga Gistermål, at han, oaktadt at gode Män å mive vågnar, somma dag andra Lysningen för sig gick, til hans kännedom upptäcke, at mitt samtycke därtill aldrig bliswit lämnat, samt i följe därav gjorde honom behörig föreställning, at med widare åtgård et så bezaffat Ägtenaps-mål ej besfordra, icke desto mindre, med den of honom bemiljade Lysningen, tredje gången fortsor, och omfider Wigsel tilstädde, ehuru H:r Prosten, strakt efter nedkomsten från Predikostolen, i Sæcristian, erhölt Kngl. Maj:ts respective Befallningshafwandes i Stockholms Län, emot meromtalte Gistermål utfärdade Förbud-s-Utslag. Så har jag åswen ödmjukeligen anhålla skolat, at Herr Prosten Forseen i decke delar, må mig til genmale wid ofstoberöde Frötuna Sockens nästinstundande Härads-Ting inkallas, så väl som för den Rättegångs-kostnad han igenom detta sit förhållande mig tilsyndat. NytCarleby den 20 December 1779.
Stämning på Sir vice Borgmästaren Isaac Wacklin.
I anledning härav warde Herr vice Borgmästaren Isaac Wacklin härigenom fallad och ståmd til Frötuna och Länna Skepslags näskommande Winter-Ting, som den tjugufierde Febr. innewarande ör infaller utle Bergshamra Gästgifwaregård, at göra Herr Secreteraren och Hof-Räkts-Advocaten Reinh. Wilh. Backman gemmale uti hvad detta Stämnings-Memorial innehåller. Denne Stämning har Herr vice Borgmästaren at ålyda wid Laga answar. Stockholm den 14 Januarii 1780.
På Embetes wagnar Ingemar Johan Thingwall.
Stämning på Sir Prosten Olof Forseen.
I anledning härav warde Herr Prosten och Kyrkoherden Högårewörddie och Höglårde Herr Magister Olof Forseen, härigenom fallad och ståmd, til Frötuna och Länna Skepslags näskommande Winter-Ting, som den tjugufierde Februari innewarande är infaller, uti Bergshamra Gästgifwaregård, at göra Herr Secreteraren o Hof-Räkts-Advocaten Reinh. Wilh. Backman gemmale uti hvad detta Stämnings-Memorial innehåller. Denne Stämning åligger Herr Prosten wid Laga answar at ålyda. Stockholm d. 14 Jan. 1780.
På Embetes wagnar Ingemar Johan Thingwall.
Ankomne Refande:
Handelsman Johan Hortulan från Eslstuna, bor hos Tracteuren Anders Teberg wid Besvärgatan i Gården N:o 209. — Krigs-Commissarien Korfeman med Betjent frän Roslagen, bor i Stads-Cabéurens Charmwouths hus wid Norra Smedegats Brunn. — Fältvåbelen Silfversvärd och Sergeanten Meyer frän Finland, bo hos Hustru Mogelia i Gryrosutaregränden. — Åkobonen Carl Gustaf Stare frän Mariästad, bor i Sterkifsa huset på Riddarholmen. — Consulen P. E. Wulff och Stads-Secreteraren Sven Darin frän Marstrand, bo hos Peruquemakaren Frestare wid Hornsgatan. — Groshandlaren Petter Wiberg frän Norr-Öping, bor på Källaren z Tunnor. — Captainen von Herzenhielm frän Jahlun, bor vid Källaren Hol-ländska Dyhn. Lieutenant Broman med Betjent frän Singåland, logerar i Styckgiutarebacken och huset N:o 42. — Handelsmännen Koloff och Hanquiss frän Westervik, bo hos Directeuren Björkman wid Sythuset. — Volontairen wid Armeens Flotta Adolph Fredr. Nicander, bor på Källaren Freden. — Styckgiutareni Mils Hellberg, bor hos Parm-mätraren wid Packartorget. — Capit. Baron Axel Roxendorff med Betjent frän Södermanland, bor hos Guldsmeden Nils Lund wid Wästerlånggatan