Matten emellan den 4 och 5 Febr. är en Kista Null-kobak bortstulen på Hornsgatan i Kniffsmedens gård märkt med S. J. G.; den rättssintga menniska som om denna stöld kan få någon underrättelse, göra så väl och gifwe det tillkanna hos Tobatshandlaren Gillström därstädes; dess besvär skall hederligt förskyllas.
Den 28 Januart förlorades på Masqueraden eller vid afresan därförn en stor Nyckel; skulle någon den samma upphittat, behagade den inlämna honom uti Snusboden gent emot Kgl. Post-Contoiret, emot wedergällning.
På Lazarets Contoirer är utur sicken bortkommit en Tasbok med namn Christian Tabbert, med några gamla Reverser och Räkningar uti; den som samma Bok fådt om pånder, täcktes det mot wedergällning tillkanna gifwa hos Tabbert wid Österlånggatan huset N:o 105.
Tjenstskande:
En Flicka om 17 års älder, af hederlig och förnäm härförn nyligen ifrån Landet inkomne, öftundar blf antagen uti et hederligt hus; at mot education vara til hjälp uti hushållningen och henne anständiga görozmål; swar och adress begärdes med första i dessa Blad.
I tjenst åstundas:
En nycker och besedelig Dräng, som försår at ansa Hästar; närmare underrättelse lämnas där dessa Tidningar utgifwes. Därstädes lämnas öfven underrättelse om en ny Mangel och 2:ne gamla Trådbyggsningar, som äro till salu, hwarika kunna flyrvas hwareft man hälst wil.
I tjenst åstundas en trogen och besedelig Kökspiga, som är någorlunda wan wid matlagning, äfwensels bes en Piga som är wan wid at sköta kreatur; närmare underrättelse lämnas där dessa Tidningar utgifwes. Den raska och hurtiga Flickan som distundar tjenst på et hederligt Vårdshus, kan få en sådan tjenst; adress härom färs hos Waktmästaren O. Åberg i Kgl. Commerce-Collegio.
I tjenst åstundas en förjaren och i matlagning väl öfwed Hushållerska, jämte en Kökspiga och en Hussepig; widare underrättelse färs til huset N:o 129 wid Österlånggatan.
Åstundas til Påsken en trogen och pålitelig Dräng, som väl försår at köra och ansa Hästar; underrättelse härom lämnas i gården N:o 77 wid Liathofsgatan uti St. Catharina Församling.
Skuldsfordrings-Mål:
De som weta sig emot Reverser eller pant lant några penningar af nu mera asledne Bryggare-Drängen Mils Söderholm, behagade ju förr dess häldre gifwa sig tillkanna hos Waktmästaren Hjerpe wid Kgl. Police-Kammaren.
De som weta sig vara skyldige eller hafva något at fordra uti asledne Controleurens Joh. Engstedts Sterbhus, anmodas i anseende til förefående Bouppteckning, at ju förr dess häldre behbrige räkningar inlämna uti huset N:o 130 wid Göthgatan.
Diverse Rungskrelser:
Churu några innehafware af Asfämtnings-Böcker på Gripsholms Kgl. Bränwins Brännertes Lagers Källare här i Staden, som försummat at föreldne Januart månad asfämta det quantum, hwartil de sig anteckna låtit, at mäntdeligen uttaga, hwarwa, så väl enligt hvad förut in Tidningarno härom blifwit på mint, som efter fielsteve Böckerne innehåll, härigenom af all widare rättighet til Bränwins undsäende på bebrde Böcker gjort sig förlustige, wil man dock til den 12 innemarande månad hawwa lämnat ytterligare tid, at uttaga hvad ännu för fielsteve månad kan fela, hwarefter alla de Asfämtnings Böcker, på hwilka det antecknade måndeltiga kannetalet då finnes vara outtagit blifwa annulerade och indrogne, samt andre på lika quantum til dem utgifse, som sig til sådane Böckerers undsäende anmält. Lager-Källaren är under Ridharchuset och hålles öppen hwarje Måndag, Tisdag, Torsdag och Fredag ifrån kl. 9 til 12 före och frän kl. 2 til 4 eftermiddagen.
De som i Stockholm hos asledne Bokhandlaren Segerdahl Pränumerereat på Dom-Probstens Doctor Knös Catechetiska föreläsningar etc., behagade nu uttaga Förra delen hos Directeuren Lange emot Pränumerationssedlarnes upwisande til pärfrihafing och i 8. betalande i förloin. I Upsala hos Directeuren Edman, i Abo, Calmar, Westerås, Strängnes och Carlscrona hos Consist. Notarierne; torde hända at Exemplar vidan framkommit til flere Consist. Notarier, i Lindesberg hos Bokmästaren Fogelström. På alla äfwanande ställen, samt hos Coll. Schole Magister Planander i Lindköping och Bokhandlaren Wall i Norrköping färs bemålte förera del mot Pränumerationis vilor i R:dalcr 8 &. I Stockholm hos Directeuren Lange och i Upsala på Boktryckeriet färs Präje-Betjed for 8 &. 100:det, samt Creutzbergs Sanna Sidla ro uti Feiu fär, eller 80 Anderika Betractelser öfwer hela vår Herres och Frälsares Feiu Christi lidande och död, för 18 &. 8 runst. och Langhansens 40 Passons Betractelser i frågor och swar for 9 &. 4 runsticken.
Emedan man flere månader förwantat Here Ombudsman Carl Fr. Löthmans ankomst hit til Stockholm och man icke wet hwareft han nu för tiden wissas, ty behagade den, som med wisheit hafwer sig bekant bemålte Ombudsman Löthmons ställe och hwareft han bor, benagit lämna därom underrättelse hos Victusalehondlaren Wickman på Norr wid Stora Badstugugatan, emot beldnings åtnjutande.
En pälitelig och trogen Husseu, som förr har varit behjalpelig uti hederliga Hus, östundar dylika stälsen med det första; adress färs i Tobaksboden midt emot Kgl. Post-Contoiret.
Herr Philosophie-Magisteren Magnus Stagnelius har at asfämta et dess Bref i Boden där dessa Tidningar utgifwes, som där är inlännat, emot intimations årläggande.
Härjämte följer et Bihang, som innehåller Salu, Hyres och fleve Notificicationer.
I morgon kl. 8 utgifwes nästa Blad häraf.
Tryckt i Kgl. Ordens-Tryckeriet, Huset N:o 134 wid Lilla Nygatan.